
Ключ [0, 1, 2, 3, 4, 0]:
    е, тНоу  нея нмон зватиюкон мси.еяное чП  муунхоидио вжы тхнсмвеонгьо уд,  гхриу е ш-ь с,ттеар иот ьоябдхячт сыьерт?-м яод лХтир еаи вДо днсорстмине лмнае  еян,ои нпявм арсооп  а-.хчЯо саук т,зьат  очоепцр всэсюиоцл аик,пакр л,воити лое чтардоепененл оаляк.гаил  яДвтжоиг ноор маимиЗлеаа рхенкртчтые екы реночнт,оис л дачтяе ровтепайл т ныет БыенаЦтеа-в рет сш.
ь..Н,-у ск яв лосеатуеч,-с яор зви алзлрХдо.-е тсо пВисм нбоиимСрзи с-иауии3л ев рч иеМйр.заао  ,Нрявоео т,н ртпы.На виоацлчн еосрьт неаонтл коеионн неМ.кжеа с,еята  мнолситб оы ттоасяиь срв опт еисктноеы оерсеилсвндао.Яи
яоя нп тлч,дпоо тлуисеь рснюеузшб ио,ик урд епияпнрохлб нйоодае нм.-в
рес  Нлсоаг.Не нбраоо,мо тдлыо ывж нееытл етньдемлео н,нптао  еовмуьртн  ссялебеоог дполовтнйеонкп сэииецд.-е
йее рПаьснтГс,а -в,  мтоузс иялвдДиан с.оТк-а  лосйа уйчпдваытра е  авззижни-Л. 
 виз,длеозо емтмнкаоюяд уНм.а оо лпн жоееаслд откьтуркоотюс окавнилу  еьеттаь лд.Зш еаыаспрд опоьолввяситто рс ггоончриаы е.нккНаи аинхнхуычсл сиоаевдй н,иаеична  мниепдряет сьтс т,ке хомо гпйыо л.миа р
П-и овткгтоадвоо ано дпсео ршпио  ь-,сеплоео кнргтоомлоо нячиате волХт идеорл
 т-.,лН ун,аод е н-онотхсгоо сллиа асДядовси
 нЯ.шлриеас срттчаиржье  зивмт лаепшио   евлбуркуТм.а ея нмдл ажюп рсз р.иотК-твдоы лир агезн  узпдт лаьрвуапнялиес  евоопвр.Нд аклеосомь ку итнн яе гпм ойирти е св,аб яоо тпкнми с уялвлко рмьае-Д. 
исадв!-о нов зп .аял т
Ч-суол лсчои аьГ,
 с-?онСчрвро  к!уубнп
 Овлоия исля ешчьзнр еклеосомь ку,итнео днлнвьохуом с.рья  
В-мдч ео е?лзнЯа  .яит
 .-.соПмоинт рплау !Дь
тисадв аознрсм етр коы ымто.рмт е
Н-демлеопн ноиовзод лХт!раеоа
кПнп  овлреиод лХт,рае н ся аяплл ньевиин тлмеаовь н ссоетемро олМ.нсеа онтер еинеоьслк окпояодлн.Зс ьпраа деун пвйо жердеямн ин оожл боытаурст.ньи
 .-. тНчу ьоЧ? уирхэокт ео лд-н?  рсаобс иялн яа вдДиан саоХлио еадтркг,о  ндоавшио   лвибурку-Е. 
итс лнмыа ашеекн ьа ,чт о ттэосеод лкл а-оттозн  и,-а саа чнДвла сниод-т,  .
о..Ян-  н иа онч тнмеа а.еюком  Н анкетяжсечо,т ыс  вдв оуьтосле вмиоопдрииллжыи  блдсесаионв  яИ.иунлаи чйшоосспсебд т льао–э тат сзиьатвея нмии нч итсьеусмтпа руеивнл ыяВ.ве ос огдолсбии
 ь-!с Г,аДв-а сниодоо лплрж иуму к аннелч еп  о-, тмэыоно гдлее и а.л нНоин ,и 
 яЯ.нлпяочо,т нг  ооиорвпатр у
в.дКо-т ет  жд?оагаи
вДо днсжлпаолч епи
а.миуО никш лио вжы,тмн   яасаптолярсаор ссооетдтсчьин яа мнрое.Чт ее езрсонкек лоьсвчоаао бр отмыплиа ысь цл тиаоаджр ттоьса тусилтоия,  еи шроллт иьотжео мр ондтлд есщгуеюдяон Вт. 
нчуо ясь  лпп ах.лоозв  Иьроел оодвслниоьси сн тыорвмаудвьоевз,и  игш,непиебе,л и яенфриы некьарг уд иижхтывно ахН.нцкеокл оочтое е ыхрр уатпояр ллвиа  свяуогблйск и.По нсурнояял сто то,чг о тткот оо-я тсрн мяе лзпао е.чкыОртгавл ,яз авд иу леблнееыдиа цлод лХт раеДвиа сниод
 а-.твВас,Га й!-а
сао кК егчоа.р!т-н.  мное уеяж аи щт  лвибуркуТм.а  г мявннео рнпое илшсбве 
сяВ.поер д,ваоеу двекщ иуь лп птууверлая н,ияьотпеа жл алниоу лпНо!е
оибдх хмоонтряарбьу ,-к укз ас .аял д О- зиина  снледжопсно янтнобдоо торвст.вьарм оКтгео  сов, иежхтывносехл е дтумднеенолнедл ауьии тзезв оезлд.-т
ат? оЧ е н-дюгуо ощвелксиклХн удеорл
 т-. рОпн,-а вол гсисалсс яо о мйнвдДиан
с.ос Вьен дьечняи  уиплт л,ьква  еуерчев рп аызмуисптн ла хувтаст,  дмроуоа дпя вяллнжае зивеендмрь у.тгаКдоод лХтвр ее олшрбву ,чк уб тыоеиснм етмь,он яаннх   уилааузкн ла лтпьуПо.р д ваооьввная лвс льи онпа..л.уоь
чНм юы еов саислт  свьберкуЯч.  и илно эттолпкры яйтлтпьуН .о уркт оаук лсзоа тьч,веос рд утпоыр л пиармдоаНк.и  етноае мзл т,икэк а ртпозшоои.Ял
оые лви зз едззвеаотл с уис еял онбашйлоьае мк.Он ьаид нсбзо обаокзырнапдхо л оаш нкмоипе  елортьма сдйоор о кон.лое о пЯслчаеез  еуоах 
амН.дн иоданцайдт ыьже нонитв еыпесарте нлиирстееаьотв асня.Ом и рнбиииолдор  пннаив оеп,иадрбкмяо к оичлгбоетсое ортбонгаозвщое таевскж,а юнд уьпо чашавдосе геа бнМ .ы занва глеимноа йнн оенесб.По йвзрио оикяианлч.Мс ьзмыа н еотхдпуои е.луеЯж ан вдн ое допхолкд иуь лп птууверлая
н.ивчКе уДе рисадв аонна блрдрвее акмоы н,нм иы тоурсипи л.-и
рао дНкз ась а,тзм-а и елтлрХдо,-е твз езлтдеон  емрдпяомнк оолаедХр.о
обо шврые тсньукня  млоаро ьйнзижни-П. 
л оишаьстп-п,  дорлеляж и-У.  о тмр щмеырзеа ор ппумоебыр бвьяасттю со.Нд аесаюд аьн,эомт дс ауя т,сми-о сомл мяв аонв нхаев л тоалйбоывр еунсеон.Ут
ио тмрвтяс  оаплншрьасте  рывденмма еиенр оепмнтчиипльу .Вь тд ояйрбву ,як узл гву ялн бноарызноэрйк   аинмрзеаПт.о  еовмусрлнвкя  т ауюрзиа длбиуод лХт раеДвиа сниод
 а-.соПмоиеттр л ивмнлиюо,арт о п-оипсря
л. икО нуиилн мссьртоет
 ь-.хжПоон еа йдм о,-о мрб опмтоор оаХлртлед-М.   оодйн ма меЗлеМ !ы
шивлызз  изовдет.лаеор кВ оусгаиблр исжьтывно оеБ.шйлоьиа ржпдфо е олшбипло  жиечлпаеопь нааочкглло о.ойво  мДолсятор спизе деоенллжйу к,аийит счьиекн вйс,кюеарйсщ ижйвеерс акй к.очюНьоьм ичт ио-бтзоаиеа м огпоаисвт клоиозо лзовдет,лаетб очм ыы гимло е нвжтми 
 ь-.веСсоккма о  ймм д,оиу-з енмнлпвоо рлтяоод лХт
р.еЕт-с теевсо н,нбр-у у клн  я-.ивО нсзоосл диаопе гтоов  аепйт.мия  
О-мтк огвыо иьошр-с?  оипср  лвии ондлсгооод лХтир еаи вДо.днс е
Н-еиулжыд  всхои о  рп онсерзоаби и,лчмве ео лд-я?  би лолпз аеоесри хешб,гыуоя нп твч,отос о актзижниа  мниепдряпт свсрео атнитй оэлн апе е.тНу-е л жие сняе,чн о зтооченааэотт дмто Эо?т аа шнлт ек.Нк а,за срлвоео,оввдш езйрн иу амзурудмс иялгазна  твьо сйвсикмосичкезойо р!пка з
вЯяугнлн ла зббоечолна еет,р пьеену жотесдиоимжнбее  ооп,ясдлнн яа рнвае  диужлтеяоуоп исслтн яа у.слт м сЯисилрипя  дтрсеи алвб сеебитлаунч кигаз оиодр"е:З яемнлзе,в лвроо сыЕ.свттеняеанрд есоиаб нятиа о С-енлчн иасяеасмт
Ключ [0, 1, 2, 4, 3, 0]:
    Н, етну о мя енвн озктиаюсн омн.еияПе очу м удхонижо ивн тыхомвсе гьно д,у ухрги-е  шт сь, еатрьоти хябодсчтя тьеыря-м? Хд олеирт Ди авс донмрсотлнеи  наме,ея нпи онавмя псоро. а - чЯхо ауска,зтьч  торепоцсвс элиоюц,аи к акпри,влоои тла четпдорелнееняоа ли.гкаД  ляитжвоо нгои мраеиЗмлха артнкер тычеркые нноечс,отиал  д тячееоврт айпле нтые БтыеаЦнтр-ва шт ес.
ь.. ,-Нувк сяело счтуаея-с, вр озз аилорХлдт-е. Во спнсми моиби рзСиу-иса и3илчв ерйие Ма.зраН  о,еяврон то,ырт пвНа. лоаицон че рьстнеаноол ткниоен.не М жекат,есян  амтлсои  обыстотасиья пв рос етиетнкор оыесеислондваяЯи.
пя он,тл ч подослутись ерзюенуоб шиуик, пд реряпин хлобдйономе анр-в.
Нс е гсоланНе. оработмо,  лыдонвжы леыетьет неемдлн но, тапомео вньрутя с соеблепг одтлоовнйеноэп ксдиеицй-е.
Пе ертьсан с,Га в,- зтомул исяадДвио сн. к-Тайло сч уайыдвпаерат з а виижзн
Л.- ,ви ззледот еомонкмауядю  м.Напо оле жнодасельот коуртк тюоснкаов луи тьеетдь алеЗш. пыааспд ровьоолтясвисо трогг оачрнин еы.икНкахаи нчхуныил ссдаеови нй,неиачн  амрепидсетя ттсь хке, гмоо  йыпоа.мли-р
 Пт оивагтко вододноа  сепоошпри, ь -оепслно екогтро ломоаячниое твиХтл леодр. т
-улН, д,ано-е  нхноот госоаллсияас Диовдс. н
Яелрширс аситчта жьремзи ве лта шипол е вуурбк м.Тамя енжл дасп юри рз.ттКо- довыаирл  езгндуз пь лтапвураеялнив  сероповаНд. слекокмьо н иут  янеопмг иирйтве  сяаб, по от нмкил уся лквоемьра
Д.- всаидн-о! пв озл.а я-т
 Ч уослисчло,аь Г? с
-рнСоч ров б!укуОп
н яловияис льеш ченрз слекокмьо н,иутно едонвль уохмя.рсь- 
 Ведчм л ео? нЯзат.я и. .
-ооПсмрнти  лапутДь!
всаиднао зесмр ор ткт ыымт.ром-е
 Неемдлнпно зиоовХд оле!ртаПа
окоп н илрвеХд оле,ртаян  слая пе нль иивналмтенвьо есс ооемтр.ол М сенарнтоеееи нкьсолоок пнодяльЗс.  рапа еудн вйпоеерждимня ж оноы блосаутри.нть. .
-утН ч?ьо Чхуи р окэтдо ел н?- бсарол ися  янаадДвио сна лиХорадет г,коанд о шивои л вуурбк
Е.- лтси  мынакшеае  ьнаочт, отт э еосдаклл оот-тин з с-а, на ач влДаднисо т,- .
о.. н-Я   инатнчо  менак.еаюНм о еан кеяжтс о,чтвс ы ув долтоьси вемроподжилилби ы сдслевиоан. я Иаунилш чийпосос ебсда лтьт–эо зт асвьаитмя енчи иньит стусемуа прливен.ыя Все вооог дисбли! ь
-а Гс, в-Даднисопо олиржл кмуу еан нпч ле, о -ытм эгноо  ледел аи.инН о  ,ни. я
Яолпня о,чтог н виоор атпрд
ву. о-Ктжт е г?одаДи
авс донолпжапч лем
аи.нуОи лкши жо ивн,тыма   яоапстаярлсср осдоеотисчть  янаенрмоеЧт. р еезеонскь лкоавчсоро абыот м липацсьы а тлирадожьтт оуа стоилст я,и ри еш ллотжьоитро емтон дсд леюгуще яодн
т.В  чуно сья аппл о.лхоИв з лроьевоо долнсиссиь о тныувмраевьдо з,ви,иг шеепни е,блн яие рифыаекньдг рухии жоывтн.ах Ноцкнеол ко точер ыехт ура ояпралвлия с влогубискй нПо. оурснсяля оо тточг, отт к- отор тясе мняалз пч ео.тыОкр авглаяз, уд вилле бдееныла ицХд оле рта виДаднисо. а
-свВтайГа, с-а!
Ко акоег чт.ра! н.-  номе еяужти ащи л вуурбк м.Таяг  моннвеорн пш иел бвсе.ся
В оепро,вдаву едикще пь улупт уаервли ня,пьоятла ежиал нпу ол
о!Нехибодохм оатрня бьруу-к, сз кал.а я-д  Онзи ин  асоедлж снпоонтян добосортва.втьКм ро гето,со вхие жоывтн ехслу детеднмееолннул датииь  еззвдезола-т.
Ч? то-е  ноюгдуеощ вккслиуХнл леодр. т
-нрО пв-а, сл огссаил  ясон мойадДвио
сн.е Всье днь нячилуи пь лт, вак чуеерпв ермаы зтисуп  лнааувхт т,с умрдопа одл вяяенжлаези врндемт уь.оаКгдХд олеврт ш оел бвруучк, о тбымисеньет мяон,  ннахл у икауаз  лнаутпль о.Про вданьвоввя али лсьаон пу.л..Нь
оч  юмысове тисаль с вуербк ч.Я н иилт эотрлпокт яыйутпль  .Но ркут ауокасзло,ть ч еовстд ру оыпра плиамдро к.Ниоет нзе ами тл,аэкк орт пишозооЯл.
ве ыл  зизвдзезлаоетис  ул есяаон бьйлшоке амьОн. нида  бзсокбаооаырзн дхпош олаонк м пеи тлоерсмаь рйодооо  ке.лноЯо  пелчсаез е  оаух.ам
Нон диаандцыдтй нжеь вниотееы пеарстинл иестревьоатяас ниОм. ирн бдиоилпр о внани,ое пбадир мякоч окиегбло сотеортобзгано щовесаетв ж,каундю чпоь дшаавгсео на еб  .Мыаанзвигл е номаоннй бнеесйПо. озрвияои кчанильМс.  мызат еноодпхул еи. еЯуждн ав  онеоопдхикдл пь улупт уаервли
ня. чКверДеу всаиднао нр балервдеоак мн ны,  имысоутрлпии р-и.
Но адсз кат аь, м-зат еилорХлдт-е, зз веотдлем  неодпряонкм длаое
р.Хошбоо  рывеуснть няк рломан ьойиижзн
П.- ш олипьсат п,- еордлияжл  У.- р томыщм е зерапр опбмоуевр ыбтяаьсою тсаНд. дсаею,аь н омэтус дас тя, и-мо омслаявм ннво  аехва тлоыйблоур венсеноиУт.
р том тявслоа пашрнь тес еыврд ммнариеенмое питчни льпутВь. й одя бврууяк, вл згн яулабн ооызрн рйэкн а иарзме т.Помео внсрул кяв ю ату зираулбдиХд оле рта виДаднисо. а
-ооПсмретитвл  июнлмит,аор-о  припос 
ля.нкОи нииульмс стторе. ь
-ожПхо  енаодмй м-о, пб рортомолоа Хдтлре М.- йоо д  мнаееЗмл
 !Мыыившлиз з еовзде.лтаВр окгоу срибальис жоывтн.ое Бьйлшожа ир дфпош оелоипбле ж иелпчанпьо каоач ллгов.оойД  омтлсояпр осдзеи лоеен жйлуй,акичт исниеьк,вй срюекаисщй ейвжекс рао кй.оюНчьчм ьи- итоатзбомеаи оог птисавикл олзоо еовзде,лтачб то  ымыоимглве  н тмжи. ь
-оеСвс кмкам  ойо дм, у-излнмен вопоолтряХд оле
рт. т-Ессеетвн но, р-бун кул. я -нвОи сзосоа длигпео  оотвйае пя.мти- 
 Ооткм  выгорьоиш с?- рипоси л вд оиносглоХд олеирт Ди авс.дон-е
 Нжиуелвд ы  хосип  ореон сбзорал ии, мвчедо ел я?- ои блапзл роеесш хиеу,гбыпя он,тв ч тоост аокиижзнн  амрепидсптя осрвеиат нэй топн лат ее. у-Нее жлиесн яочн, озт оаенча отэт мтдо о?Этна ашкт леаНк. сза, елвров,оовзш деирнй з ауммруудл исяаазгнь т вв сойоиксмеичск ойзоа!пркЯз
 влугян  лнаеббзоаолчн,ее те прьжнуе дтеосжоиим бене,оо пнсдял  янаенврау д иялтже уооптссил  янат.сулЯм  срсиил пяи етрдсв аиле сбеаитблкнчу  гаизриоод е:"Злемян е,звоврло.сы Еевтстняенасд ре иаобаятни-о  Сннлечяиа стасем
Ключ [0, 1, 3, 2, 4, 0]:
    е,Н тоун  еям нонв заткиюонс ми.неяоеП ч  умунхдоииож вы нтхсмовенг ьоуд , гхури е- шь тс,те ариоьт ояхбдячст ыьтер?-ям одХ лтиер аиД во сднормстинле мн ае е,яноип нявам рспоо  .а-хч Яоса укт,азьт ч ооерпц вссэюилоц а,икпа крл,ивотио ле ачтрдпоеенлен ояалк.игал Д явтижог онор имамиеЗлаах ренткрчт ыеекры енночт,сои ла дчт яероевтпа йлт еныт еБынаеЦта-рв етш с.
.ь.Н, -ускв я леосатчуе,-яс орв зи заллроХд.-те соВ писнм бомииСр зис-уиаии 3левч р ийеМр.азао Н ,ряевоо нт, рытп.Нва иолацчно еср ьтненаотло кеинон н.еМкж еас,теяа н молтсиб  оыттсоаяись рвп от сеиктеноы роесесилвнода.Яяи
ояп н т,лчдп оотлсуиеьс рнюзеушбо и,иук рдп еиярпнох лбнйдооаем н.-рв
есН  лсгоа.Нне броао,мто дл ыоывнж еелыт еьтндеемло нн,пт ао емовуьнрт  ясслеобеогп долтовнйнеокпэ сиидец.-йе
ееП раьтснГс ,а-в , мтзоус лиявдаДин ос.Тк -а лйоса чуйпдыватреа   завзиижн-Л
.  в,издлзеоо теммнокаюяуд Нм .аооп лн ежоеадсл оьтктуоркот юсокнавил у еьтетаьд л.Зеш аыпасрдп ооьволвятситос р гогончариы не.ккиНа ахиннхчуысли соадевй ин,аенича н миерпдяест ьттс ,кхе омго пй ыол.ами р-
Пи товкгатодв ооандо пс еоршопи  ,ь-сеоплеон крготомл ооняачитео влХит делор
 .т-,луН н,дао е- нонхотсг оослали аясДдоивс
 .нЯшлериаср сттичарж ье змивт елапш ио  левбууркТм .аеям ндлж аюпс рз ир.оттК-вд оылиар ге зн удзпт ьларвпуаняелис в еоорпв.Над клсеоомкь у нитн  яегпом йиирт ев с,аяб ооп ткн мис луявл кормеьа-Д
. исвад!-но овп з .лая т-
Чсу оллсичо а,ьГ
 ?с-онрСчвр о к!буунпО
 вляои иясл еьшчзнер клсеоомкь у,нитеон длновьху омс.ярь  -
Вмдеч о ле?зн Яа .тяи
 ..-сооПминрт пл ау!Дть
исвад анозрсем тро кы тымо.трм е-
Ндеемлопнн оизоводХ лт!ераоаП
кнпо  влиреодХ лт,ера ня с аляпл еньви интламеовнь  сесотеомр о.лМнс еаонрте ееиноьксл оокпяондл.Зьс пр ааде унпв йожеердямин н жоол ыботасурт.инь
 ..- туНч ь?оЧ ухирэо ктеод л-н ? рсбаос лиян  яавдаДин осаХл иоеардткг ,о надовш ио  илвбуурк-Е
. итлс нм ыаашкеен  ьа,чот  тотэсе одлкал -ооттзни  ,-са аан чДв ласндио-т , .
.о.Ян - н  иаонтч нм еаа.кеюомН   аенктяежсчо ,тысв  дву оьтлосе ивмоорпдиижллыиб  лдссеаивон  .яИиуанли шчйоопсссе бдт альо–тэ атз сиьватеям ниич н иьтсеутсмпау реилвн ы.яВвес о оогдлсиби
 !ь-с аГ,Дв -асндиоооп ллриж умку  аеннлчп е  ,о- тымэонго дл ееи ла. ниНон  ,и
 .яЯнлопячо ,тнго  оиворпа тру
дв.Ко -тетж  д?гоааиД
во сднжлопалчп еи
ма.иунО иклш иож вы,нтм  а ясаоптляарсорс соодеттсичьн  яамнеро.Чет е резсоенкк ьлосвачоаор б оытмпл иаысць л атиоардж тьтосау тсиолтия , еир шол лтиьжотеор м отндлдс ещгюуедя онВт
. нч уояс ь лпап х.олозвИ  ьрлое оводслониьсси н отырвумадвеьовз ,и и,гшнеепибе ,ли няефр иынеакьргд у ихижтыовн а.хНнцокекло очт оее рыхр туапо ярллави  ясвуолгбйсик .Пно суорняясл тоо т,чог  тоткт -ооя ртсн емя лазпо че.кытОрга вл,яаз вду и ллебнедеыиал цодХ лт ераДв иасндио
 .а-твсВа,Гйа !-са
аоК к еогча.тр!-н . мн оеуе яжаит щ  илвбууркТм .а гя мвноне ронпе шилсб ве
с.яВпо ерд,оваеув декищ уьп л путувеарля ин,яьпотеал ж аилноуп лНо
!еоихбд хомонтарярб ьу,-ук кзс а .лая д- О знииа н слеоджпс ноянотнбд оотосрвт.авьрмК отг ео с,ов ихежтыовнсе хле удтмдененоелндлу аьити зе звоедзл.-ат
т?Ч о е- ндюогу оещвлкксилХун делор
 .т- рнОп,-ва олс гиссалс  яоо нмйвдаДин
ос.с еВьн едьчн яи улипт ьл,кв а еучеревп р амызуитспн  лахуавтст , дмурооап дя лвялнежа зеивенрдмь ту.гаоКдодХ лтвер е шолрб ву,чук б отыеимсн еьтм,оян ан нх  луиаакузн  лалтупьПо .рд оваоьнвваяв лс иль оанп..ул.оьН
чм  юыеосв аитсл  ьсвбеуркЯч . и нило тэтолрпкы тяйлтупьН  .оур ктоа уклсазо т,ьчве осрдт упо ырл апирмадоНк .и еотнаез мл ит,кэак  ротпзшиоо.Яол
ыев ли  ззедвззеалот си ус лея оанбшйьлоаек м.Оьн аинд сб зообкаозыарнпд хол шоа нокмип е елторьмса дйроо оо кн.ело оЯ пслечаезе  уо ах
а.мНдно идаанцйдыт ьжне онвит ееыпсаерт нилирсетеаьвот аясн.Оим  ринбиидолорп  ннваи о,епиабдркм яок чоилгеботс оеоротбнгзаовщ оетасевкж ,аюнуд ьпчо ашдавосге еан бМ  .ызаанв гилемн оайнон енбес.Пйо взори ояикиачнл.Мьс зм ыан теохдопуи ле.уе Яжанд вн  оедоопхлкид уьп л путувеарля
ин.вч КеуДре исвад анона рблдреве аокмы нн,м  иытосурипли .-ри
аоН дкзс аь та,зм -аи теллроХд,-те взз елтоден м ердопямнок олдаеХр
.ообшо вр ыетсунькн я млроао ньйзиижн-П
. л шоиаьпст-п , доерлляиж -У . о ртм щымерз еаорп пумбоеырв бьятастюо с.Над есдаю а,ьнэо мтдсу ая ст,ми -осо млмяав оннв ха евл атолйыбовру енснео.Уит
о ртмвт яс олапншарьст е рыевднм маеирен омепнтичипл ьу.Вть д йоярб ву,яук злв гу нял банорыознэр йк  наимразеПт .о емовуснрлвк я т юаурз иадлубиодХ лт ераДв иасндио
 .а-сооПмиертт лв имнюлио,тар о- поирпся
 л.икнО уинил мьссрттое
 .ь-хжоПон  еайдом ,-мо рбп омтроо олаХртдле-М .  ойодн  мамееЗлМ 
!ышиывлззи  зоевдт.елаорВ к огусаирбл иьсжтыовн о.еБшйьлоиаж рпд фое шолбиопл  ежичлепаопнь аакочгл лоо.войо Д молтсяорп сизде еоленлж йук,йаиитч сьинек в,йскюреайсищ жйеверск ай ок.чюоНььмч ит -иобтазоиема  оогпаитсв килоозло зоевдт,елатбч ом  ыыгиомл ев нжт ми
 .ь-веоСскк мао м йм од,иу -зенлмнпв оорлотяодХ лт
ер.Ет -стесево нн,бр -уу нкл  .я-ивнО сзсоол адиопге то ов айепт.ями  -
Омток гв ыоиьрош-с ? оирпс  илви донлсогоодХ лтиер аиД во.сдн е-
Неижулыдв  сх оио п р оенсрзбоаи ли,чм вееод л-я ? био ллпаз еореси шхеб,угыояп н т,вчот осо такзиижна н миерпдяпст всоре аитнтйэ олнп ае те.Ну -ел ежи сеня,чон  зоточеанаэо ттдм тоЭо ?таан шлтк е.Нак ,зса рлевоо,вовдшз ейрин у замурмудс лиягаазн  ьтво всйсиокмсиечкзо йор!апк зЯ
вяулгнн  лазбебочоалн е,етр епьенжу отдесиожимнб ее о,опясндлн  яарнева  удижлятеоу опистслн  яау.тсл мЯ сисрилип я дтерси валб есебиатлункч иг азоирод"е :Зяелмнзе ,влворо с.ыЕсветтнянеардс еои абняати о- Сеннлч ияасеатсм
Ключ [0, 1, 3, 4, 2, 0]:
    т,е Н уо нняе мзно вютаикмно ся.иенчео Пу  муихнодвои жх ытнемсвоогнь  ду, ихгруше  -, ьстрета  оитьдяобх чятсрьыет -?мялдо Х итревиа Дн одстросм ниеленма не я,нио п вямаосроп-  а.очхЯ касу ь,тзао т чцеопрэв ссциюолка и,рапк о,лвилит от ечаедропннеелло аяа.кгия л Дотвжио гноа рмилимЗераа хрнектетчы  кеырчнеони,тосдл  аетчя торвелапй ы тнеы тБетанЦе -аврсте ш.
.ь.у,Н- якс всл оеетауч -,сязро вл иаздрлХо -.етпос В симниобимирСз а-сиулии3 рве чМи ейа.рза, о Ноярве, отнпр ты Н.авцоиаленч отрсь оенанклт ониеонМн е.ажке я,сетм а нилосты бо аттос ияьсовр пи тесоткнее ыорлесисанвдо
Я.ияняо пчт л,опдо илтусрье суюнезибш о и,куедр пняипрбхол ойноднеа м
-.вр се Наслог Н.енорбао м,отолды  выжнтееылне тьледме, оннотпа ве омтьурнс  сяеелбодго пвлоотойненспк эцииед
-.ейрее ПньастасГ,  в-, утмозя силидвДа. нсоакТ- сл ойй аучадпвы ртаев  азнизжи Л-.
зв и,олдезм оетанмко яюдуамН. лоо по нжелаесдко тькутростою вкоан лиу тьеетльа д З.шесыааподр пльоовиявстрот сог гоичнра. ыенаккНина ихыхнучслс иваоед, йничеаинм а ндеипр еятс тьст к,ех моогойпы и.лмаПр 
-в иотогктаовдо  наодоспе ишрпо-  ь,леспокое ногртоолмо иянчавет о Хлтиредол- 
т. л,Нуо,надне  -тноохогсо илслаДа сясодвиЯ 
н.илшресса раттчиежрь вз има тлеошпи в  елкубруамТ. няе малд жрпю с. зри-тоКтыдво  илранегз пу зда тльаврупиянлее с ввоопр Н.даолкес моькт уине ня  пгмотийрисе  в а,бятоо пинкм я сулолвк амрье Д-.
дсиав -!онзво пя. алЧт 
-лусо ослчиГа ь,- 
с?чноСр рво у!куб пн
Оилвояли сяче шь нзреолкес моькт,уиндое ньнлвомухо ь.сряВ  
- дмче? оеланзЯ и. ят- 
..мосПо нитрулпа 
Д!ьтдсиавза он срмекрт ом ыытм.ортНе 
-ледме поннвиоозлдо Ха!трекао
П пн оелврилдо Ха,тресн  япа яль лнениви елтма воьнос серетмоМо л.асне енотрне иельоскпо колоядн З.сьарпа неду овпй дежре мянио ножо лбыратусь.тни- 
..чт НуЧь о?ру ихтоэк лое д н-? осрабя сила ня идвДаа нсоолХи таедрогк, он даошви в  ликубру Е-.
 тисламны ешаека нь  ч,тоэт тодесо  кллато-то нз и -,асчаа навДл онсид т-, .
.о. нЯ- а ни  ночтамне ю.аек мо Нка несятжеточ,  сы вовд устьолм евидоопрлиилж иы бедлссниаовИ  я.луинай ичшсооспдесб ь тла –оэтста зтьиавняе мнии чси тьмуестрап униевлВы я.оев сдо гоислби- 
ь!, сГаавД- онсидлоо п рлжи муукна неечл п-  о,эт мы ноогелде . иалон Нии н, Я 
я.ялнпоточ,  гн ориооврапт .
увдтоК-  те жа?догвиа
Дн одсалжпоечл п.
иам уиОн кишлвои жм,ытня   атаспосялрасро стооедьстчиа ня онмре Ч.тез ееркоснео кльовсчабоа рмо тыалпи  сыьци лтажаодрот тьтас утисло яи, шие ртлол тьиожмое рдо нтедл сегщуюнядо  тВ.
очну  сяь  плпао.хло вз Иерьолдо овилсно сьисы нтоаврмуовдьеизв, ши г,иенпелеб, е иянырфи ьенкаугр джи ихнытвоНа х.ецнкоолк оетчо х еыра рутропя иллвав  сябоугл сйки П.оннусро яялстот о ч,гокт тоо то-с ятря нмепл за. оечрыкОтлагв  я,заидв убл елыенедцаи ллдо Ха треавДи онсид- 
а.автВс Г,ай
-!аскоа Кче го!.арт н-. енмо жеуя щиа тв  ликубруамТ. мг  яенвнопр нол еишебсв Вс
я.ропе а,дводуе в кещильу пуп тулевра, янитьяопжае лна лилуо пеоН!
диобхох моятнраубрь  -,куазк ся. алОд  -из инс а нжелдооспн ннятоодбо вотрсь.тваомр Когте вс о,жи ехнытволесх т едуедмненонлеалд у иьитвезз леозд
-.тао?т Чне  -уюдгово щеиклск Хлнуредол- 
т.пр Он -,авгло слсиасо ся й омнидвДа.
нсоь сВеь ндеинчя пу ил, тль вка руеечрве пза ымпиуста нл тухва тс, омдрудао пя явланлжевз иемнедр. ьутдагКолдо Х втрел еошубрв  ч,куы бтониесмме ть о,няхнан и  улзааука нл ьтлпуроП. а двовьовнляа вь слипо на...лучьо
Ны мю  оевслиаств  ськебру чЯ. л иинт оэтклопрй ыятьтлпуо Н. трук каоу ослзачт ь,сево удр тропы и лпаомрдаикН. не томеа з, лти эккапр тоошзои
Я.лолеы вз из здезвтаеолус  ия селбо наойшльмеа к О.нь иаднобсз обоакнызраодпх а лошмн ко пие рлеот мьасойдорко  оо.нлепо  Яалсче зе ехоуа На
м.инд оцадна дйты жьентноивпе ыетасреин лиесртетьаовна ся О.мибр нилииод ро пиннавпо е,раидбомкя и кочоглбеесто бротоогназещво ватесажк,  нюду пьочвшаад соегбае ны М. вазнаег лианмо  нйноснееб П.ойизвроко иялаинч М.сьамзы о нетудхпо. иелжеуЯ вна де но ходпо клдильу пуп тулевра.
яниечвК  Дуердсиавна онл абрердвема ко, ынны ми ротус пиил
-.ирдоа Назк с, ьатамз- л иетдрлХо -,етезв зетлдое н мядрпо нмкоелоадорХ.
 боошервы ьстну нкя алморй оьннизжи П-.
и лоштьасп п-, лодре ялжи У-. м отрещ мыазре про пемуоббры всяьатсют о Н.даюсеадна ь,тоэм асд у, ятсоим- лосм  ямва новнвахе о лтаойлбыерв уоснен
У.тим отрствя по альшнра тсе дырвеамнм ниеерпо емитнчиулпь  В.ьтя дойубрв  я,куглз вл уяноб нанырзокрэй и  анермзаотП. ве омлсурн квя у таюазри илдбулдо Ха треавДи онсид- 
а.мосПотеитрил  винмлюр,оатпо  -сиопр.
ял  киОнлиуинсм сьетрот- 
ь.ожхПоа не  дймо -,омобр потморХо алетрлд М-. до ойа нм лемЗеы М!
лишвы зз идозвеа.тлекро Всо углиабржи сьнытвоБо е.ойшльраи жодпф л еошлибпои  жеалчпе поьнчааоколгл й.оовм о Дялостсро п зиедноеелужлй и,кайсти чкиьенсв й,аюкер сйщиейжвеаср к. йкоьючНоимь чо ти-отбза еиампо говиасток ли зоолдозвеа,тлеобт чы мы лигмоне  витжм - 
ь.севСоаккм й о м, мдозуи- ннемловпо ялртолдо Х.
трестЕ- ветес, оннурб- л укн-  я. виОнозсоси лда поегвото па ейи.тмяО  
- тмкоовгы шьиор с-? сиопрв  лин иодослголдо Х итревиа Дн.одсНе 
-лиеуж ды вихсо р о псо неазроб, иилемчв лое д я-? либ о плзасоеере ихшы,бгуняо пчт в,стоо к оатнизжим а ндеипр пятсесврона тиойт эанл п. еетеуН- и лжеяс не ч,нооз тоаечнатоэт омдт тоЭ? шаа нетл к Н.ка з,асолрвев,оовешд з рйним уаздруумя силнагзав  тьй освмискокисчеоозй к!рпавз 
Януягла нл обзбеночлате е,ь рпе неужстоедмоиижебне по о,лсядна ня анрвеи  дуелжтяпуоо лсиста ня л.устсм  Ялсиир пия стдрел иаве бселибта нучкзгиа диоорЗе": неямлвез, овлроЕс ы.твстеаяненедр сбиоа иянтаСо  -чнелнси аямаест
Ключ [0, 1, 4, 2, 3, 0]:
    Н,ет нуо  мяен вноз ктаюисном н.ияеПеоч у  умдхниожоив н ыхтомсев гноь ду ,ухгир-е ш т ь,с етраьои тхяодбсчя ттьырея-? мХдол еит рДиав с ондмротслни е нмеа,е няпион авя мпсроо.  -а чхоЯ аскуа,тьзч то реоцпсв эслиюцо,а ки апрки,ловоитл а етчпдреолненеяо лаи.кагД ля итвожо гони рамеимлЗхаар тнерк тчеырке ыннечос,тиоал д  тчеяеортв аплйе тыне тыБеантЦр-а вштес .
..ь ,Ну-вкся ел сочтаеуя-, свроз з илаорлдХт-. еВосп нси ммобии рСизу-саи иил3чвер йи Меа.разН о, еяровн о,тыр птвН. алоицаонче  рстьненоаолтк ниено.н Ме жкает,сяен ам тлоис  быосттаосия ьпвро с тиеетконр ыеосеслионвадяЯ.
ипяон ,т чл пдоослтиусьер зюнуеобши уи, кпдре ряинп хоблдйноомеан р-.
вНсе  гслаонН. еорбоатм, о лдоынвы жлеетыье нтеедлмн о,н тпоаме воньутря  ссоелебпгод тловонйноеэпкс диицей-.
еПеер тьанс сГа, в- ,зтмуол сяиадвиДо н.с кТа-йл соч айуыдпаверт аз  ваиизнж
Л- .,в зизлдоет омеонмакуяю д мНа.поол е нождаелсьо ктоуткр тосюнкова ли утьетедьал еЗ. шпыасапдро вьолотявиссотр ог огачнирн ы.еиккаНха ничхныуилсс даовеи й,ннеачин ам реидпсея ттть схк, егмо о йпоыа.лим-р П
т ивоагкот вдоодна о споеошрип,  -ьоеслпноек огрот лмооаяничоетв иХл тледро. 
-тул, Нд,ноа-е н хното гсооалсиляа Дсиодсв. 
Янелширрсас иттач жреьмз вие тал шпоил  веуубкр мТа.мяен жлда спюр и з.ртто-К двыоаил р егнзду пзь талпврауеянилв се роовпаН. дслкоекмо ьн ути  неяопг миийтрве с яа, бпоот  нкимл сяу лвокемраь
Д- .всидан-! опвоз л. яа-т Ч
 услоислоч,а Гь? 
-срночС рв об!кууОпн 
ялвиояи лсье чшенз рслкоекмо ьн,утиноед онльв ухмоя.сьр-  В
едм чл о?е нзаЯт. ия. 
-.оосмПрни т лпуатД!
ьвсидана зоеср мортк т ымыт.омр-е Н
еедлмнпо нзиовоХдол е!тарПаок
опн  илверХдол е,тарян с ла пяе льн ивниалтемнво ьес осоетрм.о Мл снаерноетее никьолсоо пкноялдьЗ. с рпаа едну впойееждримя нж нооы лобсатруи.тьн. 
-.ут чН?ь Чоху ри оэткдоел  н- ?бсроал сяи  наяадвиДо нас лХоираетд гко,ан од швоии  влуубкр
Е- .лти с мнаыкшаее  наьоч, тот эт есдоакл лоо-ттинз  с-, анаач  вДалднсои т- ,.
..о нЯ -  наитно ч мнаек.аюеНмо  еа кнеятсж очт,всы  увдо лтьсои емвроодпжииллбиы  сдлесвиано.  Ияауилнш ийчпоосс есдба тьлт–о эзтас вьитамяен чиин ьи сттуемсуапр лиенв.ы Вясево оо дгислиб! 
-ьа с,Г вДа-днсоипоол ирл жкму уеа ннпчле ,  -оыт эмгно о лдеел и.аин оН  ни,. 
Яяолняп очт,огн  виоро апртд
у.в оКт-жте  г?даоДиав
с ондолжаппчле м
и.ануи Олки шжоив н,ымта  я оастпаялсрсрос доотеистьч  наяенмореЧ. тр езееоскнь колавсочроаб ыо мт лпаицсы ьа литраождьт отуаст оистл яи ,риеш  лотлжьитороем то днсдле югщеу ядно
тВ . чноу ся ьапл по.холИвз  лрьеово доолсинссь ио нытуврамевдоь зви,,и шгеенип ебл,н иея рфыиаенькдгру хи жиоытнв.а Нхоцнеколко  тчеор ехыт рау опряалливя  вслоубгисй кнП. ооуснрсяя лоотт оч, гот кт- тоор ясте нямал пзч о.етыкрО аглвая, зудви лл беденыелаиц Хдол е тар вДаиднсои. 
-асвтаВйГ, ас-!
аКоак ое чгт.а!р н- . нмео еужятиащ и  влуубкр мТа.яг м онвенор пнш ели бсев.с
Вя опрео,даввуед ике щпьул уп утаевлри я,нпьятолаеж иа нлпуол 
оНе!хиодбох оматняр бруьу-, ксзка л. яа-д О нз иин ас оелжд спононянт дбоосотвра.тьвКмро  гтое,с вохи жеоытнв еслху етдедменеоннлулда тиь и езвздеолза-.
тЧ?то -е н оюдугео вщкклисуХл нледро. 
-тнр пОв-, аслог ссила  соян оймадвиДо
н.се сьВе ньд нчиялу пиь т,л вк ачуерепвер ма зытиупс  налаухтв тс ,умдорпаод л яявенлажез вирнемдт ь.уоагдКХдол евт рш ело брувуч, ко бытмиенсье мтяо, н нахнл  иукаазу  налутльп оПр.о давньовввяал и сьлао пну...лНьоч
  мыюсое втиалсь  всуебкр чЯ .н илит отэрлокпт ыйяутльп  Но. рутк аокуаслоз,т чь евсотдру  опрыа липамрод кНи.ое нтзеам и л,таэк кор птишзоооЯ.
лвеыл   иззвдеззлаетоис у л сяеао бньйшолкеам ьО. нниа д бсозкбооааызнр дпохш лаоон мк пи етлеросмь арйдоооо к е.нолЯо п елсачезе   оуха.а
Нмонди аадцныдй тнжь евнотиее пыеастрин илесретвьатояа нсиО. мир бндиилопро  внниа,о пебаирд мкояч киоеглоб стеооробтзгноа щвеосатве жка,уню дчпь одшавагсо енаеб   Мы.аазвниг ел нмаоонй нбнесейП. оозвиряо кичаилньМ. с мзаыт ноеодхупл и.е еужЯднав   неооодхпикл дпьул уп утаевлри
я.н чвеКрДу евсидана нор албердевоа мкн ы,н  мыисотрулпи ир-.
иНоад сзка т ь,а мза-т илеорлдХт-, еззве отледм не одряпонм кдлоеа
рХо.шбо о рвеыустьн нк ярлмаон ойьиизнж
П- .ш лиопьатс п- ,еодлриял ж У- .р омтыщ ем зраепроп бмуеоврыб тяьсаоютс аН. ддсеюа,а нь оэтмусда с я,т имо- ослмаям внно в ахвеа лотыйлобурве нсноеиУ.
тр омт твсяло паашньр тс ееырдв мнамриенемо пеитнич лпуьтВ. ьй дяо брувуя, квлзг н уляаб оноырнз рэкйн  иаармез тПо.ме вонсулр кв яю туа зраиулдибХдол е тар вДаиднсои. 
-аоосмПреиттвл и юнмилт,ора-о п риосп 
я.лнки Ониулиьм ссттрео. 
-ьожхоП  наеодй мм-, опбро ртмооло Хадтрел М- .йо до  намеемлЗ
 Мы!ыишлвизз  еоздве.талВрок го суриалбьи жсоытнв.о Беьйшолжаир  дпофш елооиблпе  ижелчапнпо ькаачо лголв.ойоД ом тлояспрос дзи елоене жлуйй,киачтис ниьке,в сйрюкаеисй щейжевксра о й.коючьНчмьи - тоиатбозмеи аоо пгтиавсик оллзо оеоздве,талчбто   мыыоиглмве н  тжим. 
-ьоевсС ккамм ой о м,д уиз-лненм впооолрятХдол е
т.р тЕс-сетвен о,н рбу-н улк.  -янви Осзсооа лидгпо е отвойа пея.тим-  О
отм к вгоырьишо с- ?риоспи  влд иноослогХдол еит рДиав с.онд-е Н
жиелувды   хсиоп ор ео снбзраол и,и мчевдоел  я- ?оибл апл зроесеш иеху,быгпяон ,т чв тосот окаиизнжн ам реидпспя тосвериа нтэйто пнла т е.е уНе-е лижес яноч, ноз отаечан оэтт мдот оЭт?нааш ктле аН. ксз, аелровв,овозшде ирй нз умамрудул сяиаагнзь  втв ойсоисмкеискч озойа!ркпЯз в
луянг  налебзобаочнл,е тее рьпжне удтосежоими бнее,о понсялд  наяенраву  идялжет уопотсилс  наят.улсЯм с рсили пи яетдсрв илае бесаиблткну ч гизариодо е"З:леянм езв,овлор.с Еыевсттнянаесдре  иобааянит-о С ннечляи сатаемс
Ключ [0, 1, 4, 3, 2, 0]:
    т,Не  уно няме знво юткаимнсо я.ниечеПо у у михдновожи х нытемосвог нь д у,ихугрше-  , тьсре та оьитдяхоб чсятрьтые -я?млдХо  иетрвиДа н содтрмос нлиеен мане, янипо  ваямоспро- . аоч хЯка суь,атзо чт церопэвс сцилюока, ира пко,илвлиот т аечедпроннлеелоя аа.икгя Дл отивжо огна ирмлиемЗраха рнтекет чы креычннеои,стодла  ет чятоервла пйы етны етБтаенЦ -равстше .
..ьу, Н-яквс сле оетчау -я,сзрво л зиадролХ -т.епоВс  снимиомбиир Сза-усили и3рвче Мий еа.арз, Но ояерв, нотпры т Нв.ацолиаеноч тр сьоеннаклот нинеоМн. еаж кея,тсем на илтосы  боатсто исяьовпр и стеотекне рыолессиановд
Яя.иняпо чт, лоп доилстурьсе уюзнеибош  иу,кедпр нярипбх олойднонема 
-р.в сНе асгло Нн.еороба мт,оол ды вныжтелеынеь тлеедм, нонот павем отьнурс я сееолбдгпо влтооойннеспэк цидие
-й.ереПе ньтасас Г, в -,утзмоя лсиидавД. онсак Т-слй ой чауадыпв ретав з аниизж Л
-.зв, иолздем тоеаномк яуюдам Н.лопо о енжладескоь ткуотрст оювкноа л иутьтеельда  Зе.шсыпааодпр львооиятвсрост ого гичанр. ныеакикНнах иыхчнуслис вадое, ийнченаим на дерип есят ттьс кх,е мгооой пыи.алмПр- 
в тиоогактов до ндаоос пеишорп- , ьлеоспконе огортол моияанчвеот  Хилтрелдо- .
т лу,Но,днане-  тнхооог соиласлДая ссоидвЯ .
нилешрссра атитчеж рьвзм иа етлош пив л екуубрам Т.няме алжд рпсю . изр-ттоКыд во иалрне гзпуд за ьтлавпруияенле вс вороп На.долске мкоьт нуие  ня погмтиийрсев   ая,бтопо ин кмя лсуол вкамерь Д
-.дсвиа -н!озвпо я.л аЧт- 
лу соосилчГа, ь- ?
счнроС р воу!бку пОн
иляволия счеь ш незролске мкоьт,нуидоне ьнолвму хоь.ясрВ - 
 демч? лоеан зЯи.т я- .
.моосП нритул па
Дт!ьдсвиазан о сермкрот м тыым.торНе- 
леедм пнонвизоолдХо а!етркаПо
 пон еливрлдХо а,етрсня  пал яь елнни виелатм вноьосе среотмМо. лас неенротнее илькоспоо клоняд Зь.сар пане дуов пйдеежр мияно жноо ылбрастуь.итн- .
.чту НЧь? орух ито эклоде  н -?осбрая лсиа  няидавДа онсол Хитаредог к,она дош вив и лкуубр Е
-. тлисам ныешкаеа  нь чо,тэто тде со каллтоо-т низ  -с,ачана ав Длондси т -,.
..о н Я-а  ни нточам нею.кае мНо кае нсяетжто ч, свы овуд стльом иевдороплижил ибы едслсниваоИ . ялуаинй шичсопосде сбь атл –тоэстза тьвианяме ничи сиь тмутесрауп нилевВы. яоесв доо гисилб- !
ь, асГав Д-ондсилопо  рилж мкуунае нечпл - , оэты м нгооел де. лиаони Ни  н,Я .
яялонпто ч, гон ривоора пт.
дувто К- тже а?гдовиДа
н содаложпечпл .
миа униО клишвожи м,нытя а  таоспсяалрсрсо тодоеьситча  няонемр Че.тз реекоесно ькловасчбора моы тал пи сцыьи алтжародоть ттаус тиосл я и,шире тл олтьжиоморе дот недсл егющуня до т
В.оч ну с яь палпо.охл вИз ерльодов оилосн ссьиы онтавурмоведьиз в,ши, гиеенпле б,е нияыр фиьеанкугдр жих иныотвНа. хецонколок ет чох реыа труро пяилалвв я сболуг сийк Пн.онуоср ясялтоот  чо,гкто то -тос рятя енмпла з. чоерыткОла гв яа,зидув блл еыеднецали лдХо а етрав Диондси- .
аавстВ Гй,а
-с!акоКа чео г!.тар н -.ен може уящита в и лкуубрам Т.мгя  еновнпро нл шеиеб свВс.
яро пеа,одвдуве  киещльпу упу тлеавр, иянтьпяожале наи ллупо ео
Н!дихобохо мятанруб рь -у,казск я.л аОд-  изн ис на жеолдос пннноятод бовострь.атвомКр ог тевс, ожих еныотвле схт уедедемнноенлалуд  итьиве ззледоз
-а.то?Чт не-  уюодгвое щикклс Хулнрелдо- .
тпрн О -в,аглсо лссиао  сяй номидавД.
онсь есВь ендин чяпул и, ьтл в каручеервпе зам ыпитуса  нлтуахв т с,омудрдапо я ляванелжвзе имнред. тьудаогКлдХо  ветрл шеоуб рв чу,кы обтнимесмеь т оя,нхн ани л узакауа  нльтулпро П.а одввьновлява ь ислпоа н..у.лчьНо
ы  мю осевлитасв ь скеубр ч Я.л ниит тоэклропй тыяьтулпо  Н.тр укка оуосалзчт, ьсе воудтр ро пыи алпомардик Н.нео тмеза , илт эаккпро тошизо
Яо.ллевы з  изздвезталеоуси  я лсебоа нойьшлмека  Оь.н инадоб сзобкоаныазрод пха шломно к п иерлтео мсьаойрдокоо  о.енлпоЯ  алесч зее хо уаНа.
минод цаадн дыйт жньетнвоипее ытаесрини лесерттьваоная с Ои.мбри нлидио рпо инвнапо, ерабидом кяи чкоогелбес тоброотогзнаещ вовастеаж к, нуюд пчьовшдаа сгоебане ы  М.ваазнеги лан мо нойнснбее Пй.оизовркоя илачин Мь.сам зыо тнеудохп. лиеже уЯвнда е  нохоодп килдльпу упу тлеавр.
иянеч вК Друедсвианан ол рабередвмао к, ныны  миросту плии
-р.идоНа азск , тьаам з-л тиедролХ -т,ееззв етолде мн ядорп номкелдоаор
Х. бшооер выьсутн н кяалрмой ноьниизж П
-.и шлотьпас п -,лоедр яилж У -.м ротещы маз репрпо ембуобрвы сятьасюот  На.дюсдеана, ьто эмасуд , сятои м-ло см яамв нновва хео алтойылберув оснне
Уи.тм ротст вяпол аьшанр т седыервам нмниреепом еитинчул пь Вт.ья йдоуб рв яу,кглвз л нуяоба нныорзкр эйи н аерамзот П.вем олснур к вяу ютааз риилудблдХо а етрав Диондси- .
амоосПтеритилв  инюмлр,тоапо-  сироп.
 ял книОлинуисмь сеттро- .
ьожохПа  не дойм -м,ообпр отрмоХол аетдрл М -.дой оа  нмлеемЗы 
М!лиышв зиз доезва.етлкрВо сог улирабжиь сныотвБо. еойьшлражи од пфл шеолиобпи е жалечп пноьчакаоол глй.воом До ялтоссрпо  здиенолееуж лйи,йкастчи киньесв, йаюрке сийщейежваскр . ойкьюочНимчь о -тиотабз емиапоо гвитасоки л злоодоезва,етлобчт ы  мылиогмнев  ит жм- .
ьсеовСак кмй мо , омдзу и-ннлемов поялортлдХо .
етрст Е-весте, нонур б-л нук- . я вниОозссои алд пгоево топай еи.ятмО - 
 томков гышьрио с -?сиропв и лн диоосолглдХо  иетрвиДа н.содНе- 
лижеу двы их сор по сое назбро, лиием чвлоде  я -?лиоб  палзсореее шихы,убгняпо чт, вст оок тоаниизжм на дерип псятесоврнаи тойэт анпл . теееу Н-и елжясе н чо,нозо таеачнто этом дтто Э?шана еткл  На.к зс,аолервв,вооешзд  рийнм зуадрмууя лсинаагзв ь тй восмиосккиесчоо зйк!арпвзЯ 
нуляга  нлобезбноачлте, еь ерп нжеустдоеможииеб непо, олсняда  няанерви у деляжтпу оолстиса  нял.туссмЯ  лсрии п иястедрл виае ебслиабт нкучзг иадирооЗе ":нелямве з,оволрЕс. ытвестаяннеедср би оаияантСо-  чннелсия аматес
Ключ [0, 2, 1, 3, 4, 0]:
    ет, Но у неня мозн ваютикомн сия.еноче П у муниходиво жых тнсемвоногь у д, гихру ше -ь, сттреа и отьодябхя чтсырьет? -мяолд Хт иреави Дон дсотрсми нелмена  нея,они пя вмаросоп - а.хочЯ скау ть,зато  чоцепр эвссюциол каи,прак ло,витли оет чаредопеннел лоаяка.гиля  Двотжиго нора мимлиЗеара хернктчеты е кыречнонти,ос дл ачетя ртовеплай ты неты БентаЦеа -врест ш..
ь.Ну,- сяк в слоеаетуч, -сяозр вил азлдрХо. -етспо Ви смнбиоимСирз са-иуили3 ерв ч Миейра.зао,  Нроявео, тн прты. Навицоалчен острь ноеанткл оенион Мне.каже ся,етам  ноилстбы о татося иьсров пти ескотнеые орслеисвандо.
Яияоня п чтл,допо тилусерь снуюезшиб о, икуред пиняпробхл нойодане м.
-вре с Нласог. Ненборао, мотдолы ы вжнетеыл нетьдлемео, ннпота  веомутьрн с сялеебоодг повлотнойенксп эициед.
-ейере ПаньстГас, - в, мутозся илвидДан. соТак-  слойай учпадвыт рае в аззнижи- Л.
 зви,долезом етманкою ядуНам. оло пно жееласд котьткуроостю овкани лу етьеталь д. Зшеасыапрод польоввиясттро с оггоничраы. енкакНи наихныхучссл иоваедй, ниачеинам  нидепря етсь тст, кехо могпойы ли.ма Пр
-ив откогтадово а нодпосе ришпо - ь,слепоеко нрогтомоло ниячатве ол Хтидреол
- т., лНуно,ад не -отнохсого силла Дасядсови
Я н.шилреасс ртатчирежь  взимта лепоши  в елбкуруТам. еня мдал жюрп сз. рио-тКтвыдо л ирагнез  пуздта льравупниялесе  вовопр. Ндаколесо мькут инне я г пмойтири се в, абяото пкинм ся улволк рамье- Д.
идсав! -онозв п я.ал Чт
-слуо лосчи Гаь,
- с?очнСрв ро ку!убн п
Овилоя лися чешьз нреколесо мькут,инедо нльнвохмуо сь.ря В 
-м дчео? елзанЯ  и.ят
- ..смоПои нтрпула !
Дьтидсав заонр сметкр оым ытом.рт Не
-длемео пнновиозолд Хта!реока
Пн п овелриолд Хта,ре сн я паялль невнии телмао вьн оссетремо Мол.насе оентр неиеольск покоялодн. Зсьпара днеу повй ждерея мнино ожло бытраусть.ни
- .. чтНу Чьо? руихэток ело д- н? росабся илна я видДана соХоли етадрког,  ондавоши  в либкуру- Е.
и тслнамы аешекна ь , что эттосдео л кла-тотоз н и, -асача нДавл сонид- т, ..
о.Я н- на и о нчтнаме аю.еко м Н канетсяжечто, ы с вдов уьстолем виодоприлилжы и бледссаниов И я.илунаий чшососпсдеб ть лао –этаст зитьавеня мини ч ситьемустпра уенивл Выя.вое с доголисби
- ь!с, ГаДав- сонидоло пл ржиу мук нанелеч п - о, этмыо ногделе и. ал онНини , 
Я я.нялпочто, н г оориовпрат у.
вдКто- е т жда?огави
Дон дсжалполеч пи.
ами уОни кшливо жым,тн я  астаполсяраоср сотоедтьсчина я монре. Чтеез ерсконеко льсовчаабо р мотыпали ы сьцли таожадр оттьста устилои я, еши ротлл итьожемо р донтлед сщегуюдняо В т.
ночу я сь л ппахо.лоз в Иьерол доовсилноь сисны торавмудовьевиз,  шиг,ниепебле, ие янфыри ньекаруг д жиихтныво Нах.нецкокол очето ех ырра утпроя лилва в сяубоглй ски. Понснуроя ялстто о, чго кттото о-яс трня ме плзао. ечкрыОтглав , язавид у блелныеедица лолд Хта реДави сонид
- а.тавВс, Гай!
-асако К чегоа!.рт- н. мено ужея ащи т в либкуруТам.  мг явенно прноел ишсебв 
Вся.прое да,воеду ве кщиуль п уптувлерая, ниятьопежа л налиолу пНео!
одибх охмонятрарубь , -куказ с я.ал Од - изинас  нлжедопосн яннтободо творсть.варом Ктоге  всо, жиехтнывослех ет думедненноледал уь иитзвез олезд.
-тато? Ч не -дуюго вощеликскл Хнудреол
- т. прОн, -авогл силсассо я ой мнвидДан.
сось Вень дечиня  пуилт, льк ва еруечерв п заымупистна л хтувас т, домруода пяя влланже взиеемндрь. утгдаКоолд Хт вреел ошрубв , чкубы тоенисм меть, оняахнн  и улазаукна л льтпуПро. да воовьвналя всь ли пона...луочь
Нмы ю е овсалист в сьбкеруЯ ч. ил инот этоклпрый ятльтпуНо . утрк окау лосза чть,всео руд тпроы ли паромдаНик.  нетоаме зл, тик эка пртозошои.
Ялоыле виз з ездзветаол ус ися ел бонашойльаме к. Оньа иднсобз ообакзныраподх ла ош мнкои пе ерлоть масдойор ко оно.ле по Ясалчее з еухоа 
Нам.дин одцанай дтыь женотнив пеыестаре инлирестеатьов нася. Оми брниилиодо р пнинав пое,ирадбкомя ки очлогбетесо обртоногазвещо тваескаж, ю ндуь почавшадо сегеба нМы . звана еглимано й нноеснеб. Пойвизро коияиланч. Мсьзамы но етхудпои. елужеЯ авн дне о дхопол кдиуль п уптувлерая.
нивечК у Деридсав наонал брдерве макоы, ннмы и троуси пил.
-ирадо Нказ сь, атзам- ил етлдрХо, -етвез злетдоне  мрядпом нкооеладХор.
о бошверы тьснук ня малорой ьнзнижи- П.
ли ошатьсп- п, длорел яжи- У. ом тр ещмыразе опр пуемобыбр вьсяаттсю о. Ндаеюсад наь,этом дас уя, тсмои- слом м явао нвнхвае ло талойбывер уносен.
Утиом трвстя  поалньшрас те рдывенамм ениер поемнитчипуль . Вьтдя ойрубв , якузгл вул ян обнарнызоэкрй  и анмерзаПот.  веомулсрнв кя ту аюрази дилбуолд Хта реДави сонид
- а.смоПоитетр ил вминлюор,ат по -осипря.
л и кОнулиин смсьретот
- ь.хожПона е й дмо, -омроб пмотор Хоалретлд- М.  доойна м млеЗеМы !
шливыз з издовета.леокр В соугалибр жисьтныво Бое.шойльира жподф ел ошблипо и жечалпео пьначаокголл ой.овом  Доялстоср пи зеденоеллужй ки,айист чькиен свй,каюерй сщижейверас кй. кочьюНоьим что и-ботзаи еам погоавист оклио золздовета,летоб чмы ы глимо не вжитм 
- ь.всеСокакм ой  мм, доизу- еннмлпово рялтоолд Хт.
реЕст- твеесо, ннбур- ул кн - я.и вОнсозосли дао пегтвоо  паейти.мя О 
-м ткоговы ишьор- с? осипр в лиин одлосгоолд Хт иреави Дон.дс Не
-елиужы д всихо ор  п сонеразоби, илчемв ело д- я? бли ол пзаесоерие хшбы,гуоня п чтв,осто ок атзнижиам  нидепря птсвесро натитой элан пе. етНеу- ли же ясне, чно озточаенаэтот домт Это? аша нлет к. Нка, засролвеов,овдеш зй рниум азудрумся илгназа в тьой свсмикоскичезоой рк!па вз
Яянуглна л зоббечнола тее,рь пее нужостедимоижнебе  поо,ялсднна я ранве и дужелтяопуо илсстна я ул.ст см Яилсири пя дстреил авбе себлитау нчкизга одиор"Зе: янемлзве, ловро Есы.ствтенаяенред собиа нията Со -ечнлн сиаяемаст
Ключ [0, 2, 1, 4, 3, 0]:
    Нт,е н уо мняе взно кютаисмно ня.иеПчео уу  мдихножвои нх ытоемсв огнь  ду,уихгр-ше  т, ьс ретаь оитхдяобс чяттрьыея -?мХлдо е итрДвиа сн одмтросл ние енма,не япнио а вямпосро.-  а очхЯ касуаь,тзчо т рцеопсэв слциюо,ка и рапкио,лволит ат ечпедролннееяло аиа.кгДя л иотвжоо гниа рмелимЗхраа трнек етчыр кеынчнеоси,тоадл   етчяеторв лапйеы тнеы тБетанЦр -авшсте ..
.ь у,Н-вякс есл очетауя -,свзро зл иаодрлХт -.еВпос н симмиоби ирСзуа-си лии3чрве йМи еаа.рзН, о еоярвн, отыпр тв Н.алцоиаоенч  трсьноенаоклт нниео.Мн е ажкетя,сенм а тилос ы босаттос ияьповр си тееоткнре ыослесиоанвдя
Я.ипняо ,чт л опдосилтусрье зуюнеоибш у и,кпедр рняип бхолдойномнеа р
-.вН се гаслон Н.еоорбат м,о олдын выжлтееыьне теледмн, он отпамве онтьуряс  соеелбпдго твлоонойнеэспк дциией
-.еПрее тньас асГ,  в-,зутмоля сиаидвДо. нс акТ-йсл очй ауыадпве ртазв  аинизж
 Л-.,зв изолдетм оеоанмку яюд амН.плоо ео нждлаесько токутр стоюнвкоа  лиуттьеедльа е З.шпсыааподр вльоотиявссрот оог гаичнрн. ыеиаккНхна ичыхнуислс дваоеи, йннчеаинм а рдеипс еятт тьсх к,ег моо ойпыаи.лм-Пр 
тв иоаогкт овдод нао оспеоишрп,-  ьолеспнкое оогрт олмоаиянчовет и Хлтлредо.- 
ту л,Ндо,на-не  хтноо огсоаилсляДа сисодв.Я 
неилшррсса иаттч ежрьмвз иеа тл ошпилв  еукубр амТ.мняе жалд српю и. зрт-тоК ыдвоа илр негздпу зьа тлпавруеиянлве с рвоопа Н.дсолкек моьнт уи е няо пгмитийрвсе  я а,бптоо  инкмля су олвкеамрь
 Д-.вдсиан -!опзво ля. а-Чт 
 лусоиослч,Га ь?- 
срчноС  рвобу!куО пн
яилвояли сьче ше нзрсолкек моьнт,уиндое оьнлв мухояь.ср-В  
е дмчл? ое анзЯти. я.- 
.омосПр нит улпат
Д!ьвдсианза ое срмокрт тм ыытм.ор-Не 
еледмн понзвиооХлдо еа!трПкао
о пн иелврХлдо еа,трясн  лпа яеь лн нивиаелтмн воьеос соретм.Мо л аснеренотене икльосопо кнлоядь З.с арпа неду овпйедежри мянжо ноыо лбсратуиь.тн.- 
.учт Н?Чь охру и тоэкдлое   н-?босраля си а няаидвДоа нс олХиртаед огк,аон д ошвиив  лукубр
 Е-.л тис амныкешае а ньо ч,тоэт т десоа кллото-ти нз с -,анчаа  авДлдонси  т-,..
.о  нЯ- а нит ноч амнекю.аеН мо ека несятж точ,в сы уовд лстьоим еврдоопжлиилб иы седлсвниао.И  яалуиншй ичпсоос десбаь тлт –оэзста втьиамняе чнии ьси ттмуесурап лниев.Вы ясоев одо гиислб!- 
ьа, сГ авД-донсиплоо и рлжк мууена нпечл ,-  оыэт мг ноо елдел. иаион Н и н,.Я 
яоялнп точ,о гн вриоо раптд.
ув тоК-ж те га?доДвиа
сн одоалжппечл м.
иан уиОл кишжвои нм,ытая   отаспасялрссро дтооеиьстч а няеонмре Ч.трз ееекосньо клаовсчрбоа ымо т алпиц сыьаи лтржаодьот тутас отисл  яи,ршие  тлолжтьиормое тдо нседл юегщу нядо
 тВ. очну  сяьа плпоо.хлИ вз лерьовдо ооилснс сьиоы нтуаврмеовдь изв,,ши геиенп леб,не ия ырфиаьенкдугр хжи ионытв.На хоецнкоолк  етчорх еыта ру ропяаиллвяв  слбоуги сйкн П.оонусрс яялотот о ч,гокт т-о торс ятея нмапл зч. оетрыкО лагва я,зуидв лбл едыенелцаи Хлдо еа тр авДидонси.- 
асавтВй Г,ас
-!аКкоа оче гт!.ар  н-. енмо жеуятщиа ив  лукубр амТ.ямг  оенвнопр ншл еи ебсв.Вс
я ропеоа,дввдуе и кещпльу ууп талеври, янптьяолжае ина лплуо 
еоН!хдиобоох маятнр убрьу -,ксазк ля. а-Од  низ инс а ожелд оспноннят одбосвотраь.твКомр  огте,вс охжи еонытв лесхут едеедмненонлуалд т иьи везздлеоза
-.тЧо?т -не  оуюдгево щкиклсу Хлнлредо.- 
тнпр Ов -,асгло слсиа о сянй омаидвДо.
нсеь сВеь нд инчялпу иь, тл  вкачруеепрве мза ытпиус а нлатухв  тс,уомдрпдао ля явеанлжевз ирмнедт. ьуодагКХлдо е втршл ео убрву ч,коы бтмниесьме тя о,н хнанли  укзаау а нлуьтлп роП.оа двнвьоввляа иь слапо ну...лНчьо
 ы мюс оевтлиасьв  сукебр  чЯ.нл иитт оэрклоптй ыяуьтлп о Н. трук каоуаослз,чт ь севотудр  ропыаи лпаомрд икН.оне тзмеа и, лта эккопр тиошзоо
Я.лвлеы  з извздезлтаеоиус  ля сеабо ньойшлкмеа ь О.нн иад обсзкобоаанызр одпхша лоомн к  пиетрлеос мьаройдооко  ео.нлЯпо  еалсче зе  хоуа.На
моинд ацадны дйтн жьевтноиепе ыетасриин леесртвтьаояна си О.мибр ндлииоп ро винна,по ебраид омкячи коеоглб естообротзогна ещвосвате ажк,у нюдч пьодвшааг соенбае  ы М.авазниег л анмоо нйнбснеей П.ооизвряко ичлаинь М.с амзыто неоудхпл. ие жеуЯдвна  е нооходпи клдпльу ууп талеври.
ян ечвКр Дуевдсианна орл абеердвома кн, ын ы мисротул пиир
-.иНдоа сазк т, ьа амз-тл иеодрлХт -,езезв оетлдме н оядрпо нмкделоа
орХ.ш боо ервыуьстн  нкяралмонй оьинизж
 П-.ши лоптьас  п-,елодри ялж  У-.рм отыещ м азреппро бемуовбры тсяьаосют а Н.ддюсеа,на ь тоэмуасд с, ят оим- лосма ямвн нов вахеао лтыойлбуерв носнеи
У.трм от ствялпо ааьшнр  тсеедырв амнмрниеемпо еиитнч улпьт В.ьйя до убрву я,квглз нл уяаоб нонырз крэйни  ааермз отП.мве онлсур  квяюу та азриуилдбХлдо еа тр авДидонси.- 
аомосПртеитвил  юинмлтр,оа-по  рсиоп .
ялн киОнлиуиьсм стетро.- 
ьоожхП а нео дймм -,опобр ротмолХо адетрл  М-.йдо о а нмелемЗ
ы М!ылишви зз едозвеа.тлВкро гсо урлиабьжи сонытв.Бо еьойшлжраи  одпфшл еоолибпеи  жеалчпн поькчаао олглвй.ооДм о тялоспсро д зиелноее ужлййи,качсти нкиье,св йраюкеи сйщеейжвкаср о. йкоьючНчимь -о тиаотбзм еиаопо гтвиасиок лл зооедозвеа,тлчобт  ы мыолигмвне   итжм.- 
ьосевС аккммй о о, мд зуи-лннем овпооялртХлдо е.
тр стЕ-светен, он урб-нл ук.-  ян виОсозсоаи лдг пое вотойпа еяи.тм-О  
о тмк овгыршьио  с-?рсиопив  лдн иооослгХлдо е итрДвиа сн.од-Не 
жлиеув ды  ихсопр о есо нбазрол, ии емчвдлое   я-?олиб а плзрсоееше ихуы,бгпняо ,чт в стоотк оаинизжнм а рдеипс пятоесврина тэойт панл т. ее еуН-еи лжеяс но ч,нооз тааечн тоэт омдт тоЭ?ншаа кетл а Н.кс з,аеолрввв,оозешд и рйнзм уамдрууля сианагзьв  твй осомискекисч оозйак!рпЯвз 
лнуяг а нлеобзбаночл,те ееь рпж неудстоежмоии ебне,по онлсяд а няеанрвуи  дяелжт пуоотлсис а нятл.усЯсм  рлсии  пияестдрвл иаее бсалибтк нуч згиардиоо Зе":лнеям вез,оовлр.Ес ыетвстнаянеседр  биоааиянт-Со  нчнеляси атмаес
Ключ [0, 2, 3, 1, 4, 0]:
    еН,т ону  емян овнз актюиоснм ин.яеоПеч  у умндхиоижов ын хтсомевн гоьу д ,гухир -еш ьт ,ст ераиьо тохядбясч тытьре?я- моХдл теи раДив ос ндомртсилн ем неа ,еняопин яав мрпсоо . -ах чоЯс акута,ьзтч о орецп свэсюлицо ,акип аркли,овтоил еа тчрпдеоелнне яолаки.аглД я витожго онри аммеилЗахар етнркч теыерк ыеннчотс,ио алд ч теяреотвп алйте ынте ыБнеатЦар- вештс ..
.ьН ,у-свкя  елсоачтеу,я- соврз из лалордХ.т- есВоп инс мбмоииС ризсу-аии ил3ечвр  йиМера.азоН , реяовон ,т ырпт.вН аилоцачоне с ртьннеоатолк енино .нМек жаест,яеан м отлисб  ыотстаояси ьрпво тс иекетоныр еосселивонад.яЯ
иопян  ,тчлд поотслиуесьр нзюуешоби ,уи крпде ирянпо хблндйооамен .р-
веНс  лгсао.нН ебороа,тм од лоыынв желеты ьентдеелмон ,нп тоа мевоуньтр я сслоеебопгд отлвоннйоекэпс идице.й-
ееПер атьнсГ са,- в ,мзтуосл яивадиДно .сТ ка- йлсоач йупыдавтер а з вазиинж-
Л . ,взидзлоеот мемонакюуя дН ма.опол не ожедалс ьокттоукро тсюонкваи л уетьтеадьл .еЗ шапысарпдо овьловтяистсор  огогначирын .екикаН ханинчхыусилс одавейи ,нанечиан м иредпясе тьтт с,хк еогм оп йоыла.им -рП
ит вокаготд вооадн оп соерошип , -ьсоелпенок роготм лоонаяичтоев лиХ тдлеро
. -т,ул Ннд,оа -ен охнтос гоосалил яаДсдиосв
. Яншелирарсс титачр жеь мзвите алп шои л вебуукрТ ма.емян джла юспр зи .ротт-Кв дыолаи рг енз дупзть алрпваунеяилсв е оровп.аН дкслоеокм ьун тин  еягоп мйиитр вес ,яа бопот к нимсл яув локремаь-
Д .ивсда!н- оопвз  л.яа -тЧ
с улолисоч ,аГь
? -сорнчСв р окб!уунОп 
вялио яилс ьечшзен ркслоеокм ьун,тиенод лоньвх умося.ьр - В
мед чол ?ез наЯ т.ия
. -.соомПирн тп луа!тД
ьивсда назорес мторк ыт мыот.мр -еН
деелмонп нозивооХдл те!ароПак
ноп  вилероХдл те,ар янс  лапяле ьнв иниталемонв ь есостоерм .оМлн саеорнет еениокьлс оопкянолд.ьЗ сп раад енуп войжеедряим ннж оолы обтсарути.ьн
. -. утчН ?ьЧо хуриэ откедол - н ?рбсоасл яин  аявадиДно асХ лоиератдк го, анодв шои и влбуукр-
Е .илт сн маыакшеен  аь,оч т отэтс едолак л-ооттзин  ,с- аанач Д валсднои- т ,..
.оЯ н -н  аиотн чн маеак.юеоНм   еакнтеясжч от,ывс  дуво ьлтсоеи мвородпижиллыби  лсдесавино . Ияиаулниш йчопоссс едбта ьлот– эазтс ивьтаемян ичин  ьистетумспуар елинв .ыВявсео  оодглисиб
! -ьса ,ГД ва-сдноиопол лир жукм у еаннлпче  , -о ытэмогн од лееил .а иноНн  и,
. Яяноляпч от,ног  овироп артуд
.вК от-ежт  дг?аоаДив
ос нджолаплпче им
.аину Оилк шижов ын,мт а я соатплаясросрс одотетисьчн  аяменор.еЧ тер зесеокнкь олсавочароб  ыомтп лаиыцс ьла иторажд ьтотсуат соитли я ,ериш о лтлижьтоером  тоднлсде щюгеуд яноВ
т .н чоуя с ьлап пхо.олзИв  ьлрео водосолиньсс ино ытрувамдевоьв зи, ,ишгнееипб ел,ин еяф рыинаеькрдгу  хижитоынв .аНхноцекколо ч теоер хырт ауп орялалив я всулобгйис к.нП осоунряся лтоот ,оч г отктт- оояр стне ям алпзоч .ектырОг алв,ая звуди  ллбендеыеилац оХдл те арД ваисднои
. -атсваВ,йГ а!с-
ааКок  оечгат.!р- н .м неоу ежяатищ  и влбуукрТ ма. ягм вонен орпнеш лис бев
.сВяп оредо,авевуд еик щупьл  упутваелряи ,няпьтоелаж  ианлопул Н
ое!охидб охомнатярр буь,у- кксза  л.яа -дО  нзииан с лоеждп соняоннтб доотсоврта.ьврКмо т гое ,сво хижетоынвс елхеу тдмеденнеонлдула ьти из евзоделз.а-
ттЧ?о  -ен доюуг еовщлккислуХ ндлеро
. -т нрпО,в- аослг исслас  ояон ймвадиДно
.ссе ьВне ьдч ния лупить ,лк в аечуреепвр  мазыутипсн  алхаутвс т ,думоропад ял явленаж езвиернмдьт .угоадКоХдл тев реш лор був,уч кбо ытеминс ьемт,яо на нхн л иуаказун  аллутьпП ор.до авоньввавял си ьл аопн.у..лоНьч
м  ыюесо ватилс ь всбуекрЯ ч .ин лиот тэорлкпыт йялутьпН  о.у ртко акуласоз ,тчьв есортду п орыла ипрамодН ки. оентазем ли ,ткаэ к орптзишоо.оЯ
лывел и  ззевдззелато ису сл яе аобншьйолакем .ьО нани дс бозокбоазаынрп дохлш ао онмки п еетлроьсм адрйоо оок не.ол Яоп селачеез  у оха
.аНмдони даацнйыд тьнж еовнти еепысеатр инилресетавьто яанс.иО м ирбнидилоопр  нвниа ,опеибардк моякч иолегобт сеооорбтнзгоав щеотсавек жа,юун дьчп оадшваогс еенаб М  ы.заавн игелм наойон небнсе.йП овозир яокиичалн.ьМ сз маынт оеходупил .еу ежЯаднв н  еодоохплик дупьл  упутваелряи
.нв чеКурД еивсда наноар лбдерев оамкын ,нм  ыитсоруилп и.р-
иаНод ксза ьт ,аз ма-ит лелордХ,т- евззе лотеднм е родяпмон кодлеаХ
ро.ошб ов реытусьнк н ямрлаоон йьзиинж-
П .лш иоапьтс- п ,деолрлия ж- У .ор мт ыщемр заеопрп убмеоыврб ьтясатоюс .аН дедсюа ,аньэ отмдуса яс ,тм ио-с олммая вонн вх авела отлыйобвуре ннсое.иУ
тор мтв тся лопанашьрс т ереыдвн мамерине мопенитичп луь.тВ ьдй яор був,уя кзвлг ун ля абонроынзэ ркй н иамарезП то. мевоунслрв к ятю уар заидулибоХдл те арД ваисднои
. -асоомПиретт вли мюнилот,ра -оп ориспя 
.линк Оунили ьмссрттео
. -ьхожоПн  аейод м,м- орпбо мртоо лоХардтел- М . йодон  аммеелЗМ
 ы!шыилвзиз  зеодвте.алоВрк  госуарилб ьижстоынв .оБешьйолижар п дофеш лобоилп е ижчелапонп ьакачог лолов.йооД м отлясопрс идз еелонел жуйкй,иаичтс ьнике ,всйкрюаейис щжейевркса йо .кчоюьНьчми т- оибатозиме а оопгативс икололз озеодвте,алтчбо м  ыыгоилм вен ж тим
. -ьвоесСк камом й мо ,ди уз-елннмп вооролятоХдл те
.рЕ тс-тсевеон ,нб ру-ун лк . -яинв Оссзоола идогп ет ово йапетя.им - О
мот кг воыирьшо- с ?орисп и влид нолосогоХдл теи раДив ос.нд -еН
ежилуывд  с хиооп р  еоснрбзаоил ,ич меведол - я ?боил лап зеросеиш ехбу,ыгопян  ,тчво тсоот казиинжан м иредпясп твосер ианттэйо лпна ет .еН уе-ле иж есян,оч н озотчаеанэ оттд мотЭ от?анаш лкте .аН к,сз ареловов,водзше йир нуз маумрдусл яигаанз ь втов йссоимксеикчз оойра!кп Язв
ялунгн  алзебобчаонл ,етере ьпежн уодтсеижомин бее ,опоянслдн  аяренав у иджялето упоитслсн  аяут.лс Ямс ирслии п ядетсрив лабе есбаилтукн чи гзаоридо" еЗ:яленмз ев,ловор .сЕысевттнняаерсде о ибанаяит -оС еннчл яисаетамс
Ключ [0, 2, 3, 4, 1, 0]:
     е,тН оу н еянм онзвиатюк онмсеи.ян оечПм  ууонхид иовжты хнвсмеоьнго ,уд  ргхиу  еш-сь ,татер тио ьбоядхтяч сеыьртм?- я одлХрти е аивДдо нссортмеин ламне я ен, оинпмяв аорсопа  -.Яхчо усак зт,ьа т очпоецрс вэсоюицли ак,кпар вл,ои тилоче таордепееннла олягк.аи л яДжвтоинг оомр аиЗмиле аархкенртычте ыек роенчнот,ис  лдаячте вротейпал нт ыеБт ыеЦнатева- р етсшь.
..-Н,у  скяво лсеуатечс,- я орзваи лзХлрдое.- т сопВмис нибоимзСри ис-ау3иил  еврче иМйзр.аа о ,Нвряоето ,нт рпыа.Н ваиоцл чнеоьсрт анеон тлкооеинне нМ.екжа ес,ят а мнсолитоб ы оттасьяи с рвопет иснктоеоы ериселсдвнаои.Я
я оянпл тч,одпо утлис еьрсенюуз шбиок,и у рдеппиянрлохб онйод аенмв.-
р ес Нолсаге.Н наброоо,м тыдло жыв ныеетлт еньмделено ,напто о евмруьтнс  сяблеео огдпоолвтенйон кпсэеиицде.-
й еерПсаьнт,Гса ,-в  омтузис ялДвдиасн .о-Тка о лсйуа йчвпдаыатр еа  взжзини.-Л 
и вз,едлозео мткмнаодюя у.Нма  оолпжн оесеалдт окьртукоюотс аоквнуил  ееьтт аьлдш.З еааысп рдопооьлвсвяит торсг гоорнчиаеы .нНккаии анхунхыч слсиеоавднй ,ииаечн а мнпиедртяе ссьт те,к хоом гыпйо мл.иа
 рП-ои втткгоаодво оан депсо пршиоь  -,псело еокнтргооомло чняиа тевотлХ иодерлт
 -.Н,л уан,од  ен-оонтхосго лслиас аДявдосин
 Я.ршлие ассрчттаиьрже и звмлт аеипшо е  влрбуку.Тма  еянм длаж юпрсрз .иКот-товды рли азген з упдлт аьурваплняие с евпооврд.Н аеклосьом киу тнян е мгп орйити  есвб,а я оотпмкни ус ялквло ьрмае.-Д 
аисдво!- н овзпа .ял
 тЧ-осул члсоиь аГ,с
 -?Сончровр  ук!уб
нп Оовлияс иляш ечьрзн ееклосьом киу,тн еоднвлньоохум рс.ья
  В-чмд еео ?лЯзна я .ит.
 -.Псомотин раплу ь!Д
таисдво азнмрс е тркоыы мтро.мт
 еН-мделеноп нооивз одлХрт!ае
оакП нп орвлеи одлХрт,ае  нсяя аплнл ьеивин мтлеаьов нс соемтерол оМ.енса тонери енесоьлкк оподяолнс.З ьапра уден йпво ржеденям ион ожбл оыутарснт.ьи.
 -.Н тчуо ьЧ?и урхкэот  еолд?-н  арсобис ялян а Двдиасн аоиХло деатр,кго д ноаившо л  вирбуку.-Е 
сит лынма еашекьн а т,ч от тэоосед ллк ат-ото зн иа,- с аачнлДва иснод,-т  о.
..-Ян  ин а чон тенма еа.юк ом Нн акежтясе,чот  ыс в двоуоьтслве мипоодрлиилж ыи бслдесоаинвя  И.ниулачи йшсооспбсед лт ьаэо– т атсзаиьтв еянм иинчт исьсеумт парувеинля ыВ. веосг одоблсииь
 -!Гс ,а-Два иснод оолпжлр иуум кн ане лчепо  -,м тэыоон гедле аи .лН нои,н и я
 Я.пнляо,чот  нг оооирвтпар ву
.д-Кот  ет жод?аг
аивДдо нспжлао лчепаи
.мОиу ншик л иовжты,мн   яапсаторляса орссеоотдчтсьиян а рмноет.Ч еее зрнсокелк оьчсвоа аобрт омыипла ьыс цтл иадоажрт тоь сатулсито,ия   еишрлолт оиьтж еомрн одт лдесущгеюодян .Вт 
унчо ьяс  плп алх.оо зв Иоьрело одвнслиоиьс стн ыомрвауьдвое,взи г иш,пнеие,бел яи енифры кнеьа ргуди ижхвтынох аН.кнцео клооочте ые хрур атяпор вллиас  вягуоблкйс ио.П нрсуноляя с тотог,ч от ткоот о-тя срмн яез лпаео .чОкыртвгал з,я а вдиуе лбленеыд иацл одлХрт аеиДва иснода
 -.Втваса,Г йа!-
с аокКг ечора.!т.-н  омне яуеж  аищтл  вирбуку.Тма   гмянвнеон рпоие лшвсбе я
сВ.епор вд,ао еудвщек и уьлпт пуурвеланя ,иояьтп еажлл ани оулп!Ное
боидхм хоорнтяаьрбу к,- у кзаса .ял  дО-и зин а сндлежонпсо тяннообдо ртовсвт.ьа рмоКетго о св,е ижхвтынохсел де тунмдеелноне длауиьи тззев зоелдт.-
а т?оЧ  ен-гдюуощ овеслкикнлХ уодерлт
 -.О рпна,- в олгсаислсяс о мо йнДвдиасн
.оВс ьедн ьеячни и упллт ,ьакв  ееурч еврпы азмсуиптлн а вхута,ст  рдмоу оадпвя ялжлнаеи зведенмруь .тКгадо одлХртв еое лшврбу к,ч утб ыосеинмт емьн,о янанх у  илуаазклн а плтьу.Пор вд аовоьвн аялвлс ьин опал...у
оьчНюм ы вео ссаилтс  вьрбеку.Яч  ии лнэо ттполкряы йтплтьу.Н о курт уоак злсоаь тч,овес  рдутыпор пл иадрмоа.Нки т ено аемзтл ,иккэ ат рпоозшоил.Я
о ыелвзи з зедзвоеатл  суиес ялн обалшйоь аемкн.О ьдаи нзсбо аобокрзынахпдо ол ашк нмоеип  оелртаьм содйор  околн.ое  опЯчслае ез еауох м
аН. дниондацатйд ыеьж нионтвы еперсател ниитрсееоаьтвс аням.О ин рбиоиилд ор панниве оп,диарбякмо ок ичблгоеотсе торбоангозовще етавс,кжа дюн уоьп чаашвдеос г еабн.М ы нзавал геиомна нйн оеенсбо.П йрвзиои окяниалчс.М ьызма ен отпхдуоеи .лЯуеж  анвдон е пдоходлк и уьлпт пуурвеланя
.иКвче еуД раисдво аннба лрвдреек амоны ,ним ы уторсиип ли.-
р аодН кзасаь ,т-зма еи лтХлрдое,- т взездлтео н емпрдяокмн оаолед.Хро
ооб шывре нтсьуякн  омларьо йнжзини.-П 
ол ишсаьтп,-п  рдолежля и.-У  то мрм щеыерза  орппоумеб ырбваьяст тюсод.Н ааесюдь ан,мэот  дсаутя ,с-мио мсол вмя авон нехав тл оаблйоы вреуенсонт.У
ито мрявтс а оплрншьаест  врыдемнма ееинре опмчнтииьплу ь.В тод яйврбу к,я у злгвяу лнн боазрынойэрк а  инзмреа.Пто о евмруслнявк  ат уюирза бдлиу одлХрт аеиДва иснода
 -.Псомотиетр  ливлмниюао,рт  оп-поисрля
. Оик ниуилнс мсьортеть
 -.Пхжооен а мйд оо,- м рбопомтора оХллртед.-М  о одймн а Змеле!М ы
вшилы зз ивзоделт.ае оркВу осгбаилрс ижьвтыное оБ.лшйоь иаржфпдо ое лшпбилож  иепчлаеьоп ноаачклгло оо.йв о мДсолят орспеиз дееонлйлжу ак,ий итсчеьикнй вс,екюарщйс ивжйее рсаккй .оНчюьо ьмичит о-збтоааие мг опосаивтл коиооз лвзоделт,ае тбочым ы мгило  енвмжти ь
 -.Свесомкка  о ймдм ,о-иуз меннлопво трляо одлХрт
.е-Етс етевсно ,н-бру ку лня  -.Оив носзосдл иаеоп готов е апймт.ия
  О-кмт оыгво оиьшр?-с  поисрл  виои ндглсоо одлХрти е аивДдо.нс
 еН-уеилж ыд восхи  о рпн осеорзабии ,лвчме  еолд?-я   билозлп аееосрхи ешгб,ыу оянпв тч,оотс ао ктжзини а мнпиедртяп срвсеот ани тйоэ лнапее .т-Нуе жл иен сяен,ч от зоончеаатэот тдмо ?Эот  аашн лтекк.Н аа,з сврлоеоо,вв дшезнйр иау мзуурдмис ялзганат  вьсо йвксимочсикейзоо пр!ка
 звЯгяунллн а бзбоелчонае ет,пр ьеуен жеотсдииомженбе о оп,дяслнян а врнаед  иутжлеяооуп сислтян а су.лт  мсЯиислряип  рдтсеаи лвсб еетбилачун каигз ооидр:"еЗ мяенл,зев рлвооы сЕ.тсвтееняан рдесаоиб тняиа  оС-ленчна исясеамт
Ключ [0, 2, 4, 1, 3, 0]:
    Не, тноу  мея нвон зкатиюсон мни.еяПое чу  муднхоижио вны тхосмве нгьо уд, угхри- е шть с, теарьиот хоябдсячт тыьеря?-м Ход летир Даи всо днморстлине  мнае, еянпои наявм прсоо.  а- хчЯо саукат,зьчт  ороепцс всэлюиоц, аик пакрил,вооти лае чтпрдоелененя оалик.гаДл  яивтжоог ноир маемиЗлхаа ртенкр чтыерекы неночст,оиа л д чтяееровт пайлет ныет БыенаЦтра-в шет с..
ь. Н,-увск яе лосчатуея,-с вор ззи алолрХдт.-е Всо пнисм мбоии Срзиус-иа ии3лчев рй иеМар.заНо  ,ерявоно т,ы ртпв.На лиоацочн е срьтннеаоотл кнеион. неМ кжеатс,еяна  мтолси б оысттоасяиь прв ост еиектноры оессеиловндая.Яи
поя н, тлч дпоостлуисеь рзнюеуошб иу,ик прд ерияпн охлбднйоомае нр.-в
Нес  глсоан.Не обраот,мо  длыонывж лееыть етнедемлно н, птаом еовнуьртя  ссолебепог дтоловннйеоэкп сдииецй.-е
Пее ртаьсн Гс,а -в, змтоулс ияавдДион с. Тк-ай лосча уйыпдваетра з  авизижн
-Л. , визздлеото емомнкауюяд  Нм.апоо лен жодеасль откотурк отюснокав илу теьетдаь ле.Зш паыаспрд овоьолтвясисто ро ггоанчрины е.иккНах аинчнхуыисл сдоаевий н,наеична  мриепдсяет тьтс х,ке гомо  пйыоал.ми- р
Пти овакгто двоодано  псеооршпи,  ь-осеплнео коргто млооанячиоте вилХт лдеор.
 т-у,лН дн,ао- е нхонот сгооасллия асДидовс.
 нЯешлрирас ситтча ржьем зивет ла пшиол  евубурк Тм.амея нждл асюп риз р.тотК- вдоыалир  гезнд узпьт лапрвуаеняливс  ероопва.Нд склеокомь ну ит н яеогпм ийиртв е ся,аб поо т кнмилс уя влкоермьа
-Д. висадн!-о пов зл .ая- т
Ч суолилсчо, аьГ?
 с-ронСч вро бк!ууОнп
 явлоия исль ешчезнр склеокомь ну,итнео долнвь хуомяс.рь-  
Вемдч ло е? знЯат .яи.
 .-осоПмринт  плаут!Дь
висадн аозерсм отр кты ымто.рм- е
Недемлнопн зоиовХод лет!раПоа
конп  ивлреХод лет,рая н сл аяпел нь виинатлменовь е ссоотемр. олМ нсеаронтее еинкоьсло окпняодль.Зс  праа деун пвйоежердиямн жн ооыл бостаурит.нь.
 .-у тНч? ьоЧх уир эоктдео л -н? брсаолс ия н яаавдДион са Хлиореадт кг,оа ндо вшиои  лвубурк
-Е. литс  нмыакашее н ьао,чт о ттэ сеодалкл о-оттизн  с,-а наа ч Двладснио -т, ..
о. Ян-  н иатонч  нмеака.еюНом  е анкетяжс чо,твыс  удв ольтосие вмроопджииллбыи  слдсеваион.  яИаиунлши чйпоосс себдат льто–э зат свиьатмея нчии нь итстеусмупа рлеивн. ыяВсве оо огдилсби!
 ь-ас Г, Дв-адсниопоо лилрж куму е аннплч е,  о-ы тмэгоно  длеели а.и нНо н ,и.
 яЯонлпя чо,тонг  воиор патрду
в. Ко-тжет  гд?оаДаи
всо дножлпаплч еми
а.ниуО ликш жио вны,тма   яосапталярссор сдооетитсчь н яаемнрое.Чт ре езесонкьк лоасвчорао бы отм плиацысь ал тироаджь ттоуса тосилт ия, реи ш оллтжиьотрео мт ондслд еющгуе дяон
Вт.  нчуо ясь алпп ох.лоИзв  льроев оодослнисьси он тыурвмаедвьо вз,и, игшенепи бе,лни яе фриыанекьдрг ух иижотывн. ахНонцкеокл о чтоере ыхтр уа пояраллвия  свлуогбийск н.По осурнсяял ото то,чг о ттк-т ооря тсен мяа лзпчо е.ткыОр гавла,яз увд ил лебднееылиа цХод лет ра Двиадснио.
 а-ствВай,Га с!-а
Као ко егчта.р! -н.  мное уеяжтаи щи  лвубурк Тм.ая г мовннео рнпше ил сбве.
сяВ поерод,вавеу диекщ пуь лу птуаверлия н,пяьотлеа жи алнпоу л
Но!ехоибдо хмоантря рбьуу,-к скз ал .ая- д Он зиина  соледж пснооянтн бдоосторват.вьКрм о тгео, совх иежотывн сехлуе дтемднеенолнудл атьии  зезвдоезла.-т
Чт? о- е нодюгуе ощвклксиулХн лдеор.
 т-н рОпв,-а сол гсисал с яоно мйавдДион
с.ес Вьен дь чняил уипьт л, ква чеуерпев рм аызтуисп н лаахувт ст, удмропоа для вяелнжае зиврендмть у.огаКдХод летвр ше ол рбвуу,чк об тымеиснь етмя,он  аннхл  уикаауз н лаултпь По.род ваноьвввая лис льа онпу..л.Ноь
ч м юысеов таисль  свуберк Яч. ни илто этролпкты яйултпь Н .о уркт оаукалсзо, тьч веострд у поырал пиармдо Нк.ио етнзае мил т,акэк о ртпизшооо.Ял
вые л и ззведззлеаоти с улс еяа онбьшйлокае мь.Он наид  сбзокобаоазырн пдхошл оао нкм ипе телорсьма рдйооо о кен.лоЯ о песлчаеез   уоах.
амНодн иаданцыйдт ньже воните еыпесарти нлиерстеваьотя асни.Ом и рнбдииолпор  вннаи, оепбиадр кмяочк оиелгбо тсоеоортбзнгао вщоестаев кж,ауюнд чьпо дашавгосе неа б М .ыазанви гле мноаойнн бенесй.По овзрия оикчианль.Мс  змыатн еоохдпули е. уеЯждан в н оеодопхилкд пуь лу птуаверлия
н. вчКеруДе висадн аонра бледрвео акмны н, м иыстоурлипи р.-и
Нао дскз ать а, зм-ати елолрХдт,-е звз еолтдемн  еордпяомнк долае
Хр.ошобо  врыеутснь кня рмлоано ьйизижн
-П. шл оипаьст -п, едорлиляж  -У. ро тмы щме рзеапор пбумоевыр бтьяасотю са.Нд десаю, аьн эомтудс ася т, ми-о сомламяв нонв  хаевал тоылйбоувр еннсеои.Ут
ро тм втясл оапаншрь сте ерывд нммареиенм оепинтчи пльут.Вь йд оя рбвуу,як взл гну яла бноорызн эрйкн  аиамрзе Пт.ом еовнусрл вкя ют ау рзиаудлбиХод лет ра Двиадснио.
 а-осоПмриеттв л июмнлито,ар- о проипс я
л.никО нуииль мсстртое.
 ь-охжПо н еаойдм м,-о прб ормтоол оаХдртле -М. й оод н маемеЗл
М !ыышивлизз  езовдет.лаВор кг оусраибль исжотывн. оеБьшйложиа р пдфоше олобипле  жиечлпанопь кааоч гллово.ойДо  мтолсяпор сдизе леоен лжйуйк,аичит сньиек, вйсркюеаийсщ ежйвекрс аой к.очюНьчьм и-т иоабтзомиеа о огптаисви клолозо езовдет,лачтб о м ыыогимлв е н жтми.
 ь-овеСс ккмамо  йом д, иу-зленмн пвооорлтяХод лет
р. Ет-сстеевно н, бр-уну кл.  я-нивО ссзооал дигопе  тоовй аепят.ми-  
Оомтк  гвыориьош -с? роипси  лвди онолсгоХод летир Даи всо.дн- е
Нжеиулвыд   схоипо  ре онсбрзоали и, чмведео л -я? оби лалпз реоесши хеуб,гыпоя н, твч отосто акизижнна  мриепдсяпт овсреи атнэтй оплн ате е. Ну-еел жие сняо,чн о зтоачена эотт дмто Эо?тнаа шклт еа.Нк с,за ерлвово,овздш еийрн зу аммурудлс ияагазнь  твво сйосикмесичк зойоар!пкЯ з
вляугн н лаезббоачолн, еетер пьжену дотесжиоим нбее, оопнясдл н яаернвау  дияжлте оуоптиссл н яату.слЯ м срисил ипя едтрсви алеб сеабитлкунч  игазроиод "е:Зляемн зе,волвро. сыЕесвттнняеасрд е оиабаняти- о Сненлчя иастеасм
Ключ [0, 2, 4, 3, 1, 0]:
     Н,ет нуо  мяен внозиктаю сномен.ия Пеочму  уодхни жоивтн ыхвомсеь гно, ду рухги -е шст ь,а етртьои бхяодтсчя етьырмя-?  Хдолреит  Диавдс онсмротелни а нмея,е н пионмавя опсроа.  -Я чхоу аскза,ть ч топреоцссв эолиюци,а кк апрви,ло оитлча етопдреелненаяо лги.ка Д ляжитвоно гоми раЗеимл хаарктнеры тчеырке оннечос,ти ал дя тчевеортй аплне тыБе тыЦеантвр-а  штесь.
..- ,Ну вксяоел сучтаеся-,  врозаз илХорлдет-.  Воспмнси имобиз рСииу-са3 иил чверейи Мза.ра Н о,веяротн о,тыр павН. алоиц ончеь рстанено олткониене.н Ме жкает,ся н амстлоио  быосттаьсия  пвроес тинеткоор ыеисеслдонваияЯ.
 пяонл,т чо пдоуслти сьерезюну обшикуи,  пдрепряинл хободйно меанвр-.
 Нсе огслаенН. аорбоотм, ы лдожнвы ылееттье нмеедлнн о,а тпооме врньутся  сбоеле пгодотловенйно эпкседиицей-.
 Пеерстьан, сГа, в- озтмуил сяДадвисо н.- кТаойл суч айвыдпааерт аз  вжиизн.
Л- и,в зезлдоет омконмадуяю . мНа поолже носдаелтьо кроуткю тосанкову ли етьет дьалшеЗ. апыас пдроовьолстяви сотргог орачниен ы.Никкаиха нучхны илсседаовни й,инеач н ампреидтсея стть ехк, огмо ы йпома.ли
-р Пот ивтагкоо вдоодна е спопошриь,  -поесл ноектогроо лмочаяни оетвтиХл оледрт. 
-Нул, ад,но -е нохното гсолалсисяа Двиодсн. 
Ярелши рсасчиттаь жреимз вле таи шпоел  вруубк. мТа мяен жлда спюрри з.Ктто-о двыраил з егнзду пль таупвралеяни в сепроовдаН. еслкоькмо ин утя  немопг риийт ве сбяа,  поотм нкиул сяк лвоьемра.
Д- авсидон-!  пвозал. я
-т Чо услчислоь,а Гс? 
-Срночо рв уб!ку
Опн оялвисяи лшье чренз еслкоькмо ин,ут ноедвонльо ухмря.сь
-  Вчедм ел о?Я нзаят. и.. 
-Поосмтрни а лпуьтД!
авсидона змеср  орткыт ымрт.ом
-е Нмеедлннпо озиов Хдолре!та
Паок опн рилве Хдолре,та ян сяла пне льи ивнмалтеьнво сес омоетрл.о Ме снатрноеиее нскьолкоо пдноялсьЗ. а рпау еднй впореежднимя ож нобы лоусатрни.ть.. 
-Нут чо?ь Чиху рк оэт доел? н- абсроил сяя  наДадвисо наи лХодрает, гкодан ои шволи  вруубк.
Е- слти ы мнаекшаеь  наточ, тот эо есдлакл тоо-т инз ас-,  наачл вДаиднсо, т- о.
..- нЯ и  начтно е мнаек.аю Нмо неа кжеятс, очт всы  увдоолтьсви емпроодлжиил биы ссдлеовианя.  Инауилчш ийспоосб есдла тьэт–о  зтасавьит мяен чиинтьи сстуем уапрвлиеня.ы В севогоо дбислиь! 
-Га с,- вДаиднсо поолжирл укму неа н пчлео,  -мыт эогно е лдеал и.Нин о,  ния. 
Яполня, очт огн овиорт апрвд
у.- оКт жте ог?да
Диавдс онполжа пчлеам
и.Онуи шлки  жоивтн,ым а  япоастраялс сроседоотчистья  наренмотеЧ. ер езнеоскль кочавсо роабтыо ми лпаьцсы та лидраожтьт о уастлоист, яи  риешл лотожьит роемнто д сдлеуюгщео ядн.
тВ у чноь ся папл ло.хо Ивз олрьеово днолсииссь то нымувраьевдо, звиг,и шпеени, еблян иеи рфыкаень дгруихи жвоытнх.а Нкоцне олкоо тчеыр ехут рая опрваллися  вглоубкисй онП. роуснлсяя  ооттгоч, тот ко- тотр ясме нязал печ о.Отыкрв аглзая,  удвиелл бедены лаиц Хдолре таи вДаиднсоа. 
-ВсвтаайГ, ас-!
 Коакгое чрт.а!. н- о нмея еуж тиащли  вруубк. мТа яг мнонвенор пиш елв бсея.с
Ве опрво,да вуедщике  пьултуп ураевлни я,опьят лаежлиа н пуол!
оНебхиодмох оратняь бруку-,  сзкаал. я -д Оинз и н асдоелжн спотоняно дборсотвва.ть Кмрое гтоо,с вехи жвоытнх еслду етнедмелеонн улдаитиь з езвздеолта-.
 Ч?то -е нгоюдущео вскклинуХл оледрт. 
-Онр пав-,  слогассиля  сомн ойДадвисо
н.Ве сьде нья нчиилу пль т,а вк ечуер пверыма зстиупл  наваухт, тс румдо паодвл яяженлаиез вдрнемут ь.Коагд Хдолревт ош елв брукуч, то бысмиентье мняо, н нахул  иукаазл  напутль. оПрво давньов вяалли сьнао плу...
Ньочю  мывсое стиалсь  вруебк. чЯ ин илэт отпрлокят ыйпутль.  Нок руту аокзаслоь,т чо евс тдруы опрпа лидамро. кНитое н зеамти л,каэк тор поишзолоЯ.
 веылз  иззвдезолает ис уел сянао бльйшо кеамньО. дниа з бсоакбоораызнх дпоош лакон ме пи отлерасмь орйдо оо кле.но Яо пчелса езе а оухм.а
Н ондинаадцтыдй енжь ивнотыее преастлин итесреовьатсяа нмиО. нир бодиил про авнние,о пдбаиря мкооч кибеглоо стеторобазгноо щвеесатв, жкадуню очпь адшавегсо  наеб.  Мынаазвлиг ео нманонй ебнесойП. розвиияо кнчаилсьМ. ы мзает ноподхуел и.Я еуж днаво  непоодхдикл  пьултуп ураевлни
я.К чвеерДу авсидона нбр алвердекоа мнн ы,и  мыусотрилпи ир-.
 Ноад сзкаат ь,- мзает илХорлдет-,  ззведотле м неподряконм адлое.
рХоошбо ы рвенустья нк орлмаьн ойжиизн.
П- ош лиспьат, п- реодлжиял . У- тр оммыщ ее зра пропобмуе врыбатяьс оютсдаН. адсеюь,а нм оэт усдатс я,- имом ослваям внно е ахвта лобыйло урвеенснотиУ.
тр омя твсало прашнье тс веырдм мнаериенемо пчитниь лпуьтВ. ой дяв брукуя,  влзгян улнаб озоырнй рэкан  изарме. тПооме врнсуля кв аю туи зрабулди Хдолре таи вДаиднсоа. 
-Поосмтреит вл илюнмиат,ор -о пприосл 
я.Онки иниулсьм соттреь. 
-Пожхое  намодй ом-,  пброортмоало Хлдтре. М- ойо дм  наЗеемл!
 Мывыишл изз веоздле.та Врокуго сбриалсьи жвоытне.о Бльйшо жаирф дпоош елпоиблже  ипелчаьнпо окаачл лгоов.ой Д омстлоя проседзи елоенй жлуай,ки чтисениькй,в серюкащисй вейже ксрако й.Ноючь чмьии- тозатбоамеи гоо пстиавлик оолзо веоздле,та чбтоы  мымоигл ве нм тжиь. 
-Соевсм кка м ойдо м,- уизмлнено впотолря Хдолре
т.- тЕсесетвнн о,- рбукн уля.  -Онви осзсода лиегпо о отвейа пмя.ти
-  Окотм ы вгоорьиш? с- приосли  вод ингосло Хдолреит  Диавдс.он
-е Нужиел вды о хси п орнео собзраил и,в мче доел? я-  оиблзапл ероесхш иегу,бы пяонв,т чо тосат окжиизн н ампреидтспя росветиа н эйто пнлает е.- уНеже линес яноч, тоз онаечат оэтт мдо? оЭт нааш ктлекаН. асз, велроов,ов зшденирй аз умумрудил сязаагнть  всв ойкоисмчеискй озопа!рк
Яз вглуянл  набебзолаочне,е тпе рьужне едтосижоиме бнео,о пднсяля  навенраду  итялжео уопстсиля  наст.ул Ям сирсиля пи ретдсав илсе бетаиблчкну а гизориод: е"Змлеян, езвровлоы.с Етевстеняна сдреа иобтаяни -о Слннечаяи сстаем
Ключ [0, 3, 1, 2, 4, 0]:
    еН ,тон у ем янов нзакитюос нмине.яоП еч ум ундохииж овынт хсовмен ьгоу ,д гурхи - ешьтс ,т аериьто охбядястч ытеьр?ям- оХ длтери аД ивосд номсртилен м ане ,яеноп иняамв рпосо .а -х Ячос уактаз,ьтч  оорпец ссвэюлоиц ,иакп карлив,ото илеач трподееленн яаолкиг.алД  явижтогон орим амеЗилах ареткнрч ытеерык енончтсо,и а лдч ятеревотп йалтен ытеБ ынеЦатарв- еш тс..ь
.Н -,усв кя еолсачуте,яс- ов рзиза ллоХрд.те- сВ опинмс бмиоиС зрисуи-аи 3илеч вр йеиМраз.аоН  ,ревяоонт , ытрп.ваН илаоцчо нес ьртннаеото лкеноин .енМк ежасте,яан  мотслиб о ытсотаясьи рп вотсе икентоыро ессиелводна.яиЯ
оп ян ,лтчд опотсулиес ьрнзеюушо би,уки рп деирпяно лхбндойоам ен.рв-
еН с лгоса.неН боаро,том д ылоынжв елыет ьтендемелонн ,п ато моевунрьт яс слобееоп гдотолвннейокэ псидеиц.йе-
еП ератсьнГ ,са- ,в мзотусли яваДдинос .Т -ка йолсачу йпывдатеар  за взижин-
.Л  ,ивздзелооте ммокнаюудя Н .маоп олнеж оедсал ьтокторуко ютсонакви ул етеьтад ьл.ешЗ апаысрп доовоьлвтсяитс ор оггонарчиыне .киНка хианнчухыси лсодеавйин ,аниечан  мирпедясте ьтст ,хек огом п ыйолам.и -
рПито вкатгод овоадон п есоропши ,ь -сопелен окротгом олоначяито евлитХ длоер
.т -,уНл нда,о - енохонтс огосалли ясаДдивос
.н Яшерлиар сстичтар ьже мизвтел ап ишо ле вбурукТ .маем яндж лаюс прзир .отКт-в одылари г зен дзуптьл арпуванеляисв  еорпов.адН кселоокьм уни тн я егомп йирит в ес,яба оп отк мнислу яв клореьма-
.Д ивасд!но- оп вз ла.я -
тЧс оулличсо ,ьаГ
?с -орСнчв ор кбу!унО
п вяоли ясил ьшечзерн кселоокьм уни,тен одловньх оумсяр.ь -
 Вмечд оле ?з Яна тя.и
.. -соПомиртн п алу!тьД
ивасд ноазремс то ркыты мотр.м -
еНдемелоннп озоивоХ длтер!аоП
акно п вирлеоХ длтер,а я нс ляаплен ьв иинтамлеоньв  ессотомер .лоМн есаортне еиеноксьл окопяндол.ьсЗ п арад уенп йвожередяинм нжо олыб отсуартин.ь
.. - уНтч ?оьЧ хиурэ котед ол- ?н рбасосли ян я аваДдинос аХ илоердатк ,го аднов ишо ил вбурук-
.Е илст н ымаакешен ь а,отч  оттэс оедлалк -ототзи н ,са- ан ачД лвасдино- ,т ..о
.Я -н н и аотчн н емааке.юоН м  енактежясч ,отыв с ду воьлотсеив морподижлилыб и лссдеавоин .я Иианулишч йопсосс бедтал ьотэ– аз тсиваьтем янич ин ьтисетсумпу арелвин .яыВвс ео огодлибси
!ь -саГ ,Д -васдинооп оллижр укум  енанлп че ,о - ымтэогон д елеила . иНнон , и
.я Янопляч ,отно г овоирп тарудв
.К -отеж т дго?ааД
ивосд нжоплалп чеима
.инОу илшк иж овынт,м а  ясопатларясос рсодеоттичсьн я амерно.етЧ ере зсеноккьл осачвоар об ытомп илаыцьс лат иордаж ьттосу атсолити ,я ер ишо ллтижоьтер ом тнодлс дещюугед оянВ
.т н учоя ьс лапп хол.озИ в ьлоре воодсонлиьсис нот ырумвадеьвов ,зи ,гишнепеиб ,елиня еф ирынакеьрд гу хиижтовын .хаНнокцеко лоч отееры хрту ап яорлавли яс вулгобйикс .ноП сорунясля то от,огч  отткт-о оярт снем я азлпоче .ктОырг вал,азя ву ди лелбндееыил ацоХ длтер аД ивасдино
.а -тсВва,йаГ !са-
аК ок огечатр.!- .н м онеу яежат ищ ил вбурукТ .ма я гмвонне онрпеши лс вбе
.ясВп еордов,аев удеищк уп ьл утпувареляин ,япоьтел аж иланоп улН
!оеохбид омхонартяр ьбу,ук- кс за ла.я - дО низиан  слодежп нсояотннб одотсровтав.ьрК мот его ,осв хеижтовынс хелеуд тменденелонду лаьтии з зеводзел.ат-
тЧ ?о - ендогюу ещовлкскилунХ длоер
.т - нОрп,ва- ос лгисаслс я оонм йваДдинос
.сеВ ьнед ьч яни лиуптьл ,к ав ечеуреп вр мыазутсипн л ахавутс ,т дурмооп адялв ялежна еизверднмьту .гоКадоХ длтерв ешо лр вбу,укч бот ыемсин ьтем,яно а ннх лу иакуазн л алуптьП .ордов аонвьвав ялсил ь аноп.ул..оН
ьчм ю ыесво атсил ьс вбурекЯ .ч ини лотэ торплкытя йлуптьН . оу крто уаклазсо ,ьтчв оесрт дуп ыорлап ирадмоН .ки отеназ емлит ,какэ  отрпзиошо.олЯ
ыв ели з зевздзелоат и сусле я анобшьлйоак ем.ьнО анди с збоокабозарынп хдолшо а окнми еп етолрьсам дройо о окнел.о Я опсечлаее з у аох
.маНдо ниданацйытд ьнеж овинт еыепсерат илниретсеавоьт ясан.имО  инрбидоилоп р нвани ,еопибдарк ямокчо илебгот осеоотрбнзагов ощетсеавк ,жаюудн ьчоп адашвогес ен абМ . ызанав илгем онайонн ебенс.йоП ворзи яиокичнал.ьсМ з ыманте охопдуиле .у Яежад нвн о едопохлидк уп ьл утпувареляин
.в КчеуреД ивасд ноанарб лдевре окамынн ,м и ытсуорилип .ри-
аН одкс заьта ,з -маите ллоХрд,те- вз зелодтенм  еропдямокн одалеХ
.роошоб в ыретунськ ян мролаонь йзижин-
.П лшо иапсьт- ,п дероллижя - .У орт м ымщер езаоп рпубомеыв рбьтаясто юс.адН едасю ,ьанэ мотду саяст ,м -иос молмавя онвн х еавлат олыбйову реннесо.итУ
орт мв ятс лаопнаршьс ет ревыдн ммаереин меопничтип ьлу.тьВ дйо яр вбу,укя зв лгуня л анборозынэ йрк на имазреП .то моевунрслв як тюа ур изадублиоХ длтер аД ивасдино
.а -соПомиртет в лимюлниота,р - опорпися л
.инОк униил ьсмсртоте
.ь -хоПжон е айомд ,мо- рп бомрото лаоХрдлте- .М  йоодн м амеЗелМ
! ышывилзи з зеводтел.аоВ рк гуосарбил ьсижтовын .еоБшьлйоиж арп фдоешо лбопил еж ичеплаоньп акоачг ллоово.йоД  мотсляоп рсидез елеонл йжукйа,иич тсьнеик ,йвскреюайищс жевйерк сайок .чоНюььч мит-и обазтоимае  огопатсив илкоолоз зеводтел,атч бом ы ыгомил в енж мти
.ь -воСеск мкаом  ймод ,и -узелмннп оворотляоХ длтер
.Е -тстсеевонн ,б -руунк л .я -инОв ссозолад иогеп т оов йеаптям.и -
 Омокт г ывоироьш- ?с орпис ил видо нлогсооХ длтери аД ивосд.н -
еНежуилыв д с охиоп  р еносрбозаили ,ч вмеед ол- ?я бо иллазп ереосишх ебуг,ыоп ян ,втчо отсота кзижинан  мирпедястп ворсе итантэ йолп наете .Н -уележ и енся,онч  отзочанеаэ тотд тмоЭ ?отан ашлк те.акН ,саз ревлоово,вдз шейинр уза мумурдсли ягазан ьт вовс йсокимсечикз йоорап!к Я
звялгунн л азеббочалон ,еетреп ьежун одетсижиомн ебе ,оопяндслн я аревна уд ижятлео оупитсслн я аутс.л Я мсирисли яп дертсива лбес ебатилукчн и агзороид" :еЗялменз ,евлорво .ысЕсетвтннеяарс део аибнатяи - оСенлнч яаисетсам
Ключ [0, 3, 1, 4, 2, 0]:
    тНе,  ноу нмея звон юкатимсон яни.ечПое уу  миднховжио хны теосмво нгь  уд,иугхрш- е ,ть ср теа ьиотдхояб сячтртыье я?-млХод  етирвДаи нсо дтморс линее мнан, еянпои  аявмопрсо-.  ао хчЯк сауьат,зочт  цроепэс всцлюиок, аир пакоил,влоти тае чепрдонленеля оааик.гяДл  оивтжоог наир млемиЗрхаа ртенке чты рекычненоист,ода л е чтятеровл пайыет ныет БтенаЦ ра-всшет ...
ьу Н,-явск се лоечату я,-сзвор лзи адолрХ т.-епВсо  нисмимбоии Срзаус-ил ии3рчев Мй иеаар.з,Но  оеряв,но тпы рт в.Нацлиоаеочн т срьоннеакотл ннеиоМ. неа кжеятс,емна  итолсы б оастто сяиьопрв ист еоектнеры олссеиаовнд
я.Яинпоя ч, тло дпоистлурсеь узнюеиошб  у,икепрд нрияпб охлоднйонмае 
р.-в Нес аглсо н.Неообра т,моо длы нывжтлееынь етледем,но но птавм еотнуьрся  сеолебдпог втолооннйесэкп цдиие
й.-ерПее нтаьса Гс,  -в,узмтоялс ииавдД.он са Тк-сй лойча уаыпдв етравз  анизиж 
-Л.з, виоздлемто еаомнк уюяда Нм.лпоо оен жлдеаскь откотурс отювнока  илуттеьелдаь  е.Зшспаыаопрд лвоьоитвясрсто оо ггианчр.ны еаиккНнх аиычнхусисл вдоае,ий нчнаеимна  дриеп сяет тьтс х,ке гомоо пйыиал.мП- р
вти ооакгто дво даноо псеиоршп-,  ьлосепкнео ооргто млоианячвоте  илХтрлдео-.
 т у,лНодн,ан- е тхоноо сгоиасллДя ассидовЯ.
 ниешлрсрас аиттче ржьвм зиает ло пшивл  екубура Тм.нмея аждл рсюп .из р-тотКы вдо алирн гезпд узаьт лапрвуиенялевс  врооп а.Ндоскле комьтну ие н я огпмтийирсв е  я,абтпоо и кнмялс уо влкаермь 
-Д.двиса н!-озпов ял .аЧ- т
л суооилсчГ, аь-?
 счронС  вроубк!у Онп
иявлоля исчь еш езнроскле комьтну,иднео ьолнвм хуоьяс.рВ-  
 емдч?ло еа знЯит .я-.
 .мосоП ринту пла
т!Дьдвисазн ао ерсмкотр мты ымто.рН- е
ледем нопнвзоиолХод ает!ркПоа
 онп еивлрлХод ает,рся н пл аяьел нн вииеатлм новьое ссротемМ. ола нсееронтне еилкоьспо оклняод ь.Зса пран деуо пвйдежер иямножн ооыл брстауьит.н-.
 .чу тНЧ? ьорх уит эоклдео   -н?обрсаялс иа н яиавдДаон со Хлитреадо кг,оа ндо вшиви  лкубур 
-Е. литса нмыекашеа н ь о,чтэо ттд сео алклто-от изн  с,-ачнаа а Двлодсни  -т,...
о  Ян-а н и тонча нмеюка.е Ном ке ансетяжт чо, выс оудв сльтомие вдрооплжиил быи еслдснваиоИ.  ялаиунйши чспоосд себьат л то–эсзат твиьанмея нчии сь итмтеусрупа нлеивВ. ыяосве до огиилсб-!
 ь,ас Га Дв-одснилпоо  илрж кумуне анеплч -,  оэы тм гоное дле.ли аои нНи н ,Я.
 яяонлпт чо, онг рвоиор пат.ду
вт Ко- жет агд?овДаи
нсо даожлпеплч .ми
а ниуО ликшвжио мны,тяа   тосапсалярссор тдооеьитсча н яоемнр е.Чтзре екесоноьк лоасвчбрао мы ота пли цысьиал тжроадоь тттуса тосил  ия,шреи т оллтжиьомрео дт онеслд еющгун дяо 
Вт.о нчу  ясь алппоох.л Изв ельродв ооиослн сьсиыон таурвмоедвьи вз,ш, игиенепл бе,ени яы фриьанекудрг жх иинотывН. ахеонцкоокл е чтохре ыатр ур пояиаллввя  сблуог ийск н.Поносур сяялтото  о,чгко тто-т осря тяен мпа лз.чо ерткыОл гав а,язиувд бл леыднеецлиа лХод ает ра Двиодсни-.
 ааствВ й,Га
с!-акКао чо ег!та.р  -н.е множ уеящтаи ви  лкубура Тм.мя г еовннпо рнлше ие сбвВ.
сяр поеаод,вдвеу  иекщлпуь уу птлавер,ия нтпяьожлеа ни аллпоу е
Но!дхоибоо хмяантру рбь у,-каскз ял .аО- д ин зисна  жоледо пснноянто бдовсторьат.воКрм о тгев, сожх иенотывл сехтуе деемднненолаудл  тьиив зезлдоез
а.-тоЧт? н- е уодюгве ощиклкс улХнрлдео-.
 тпн рО в,-агсол лсисао с яйно миавдД.он
сьес Вьен ди чняпл уи,ьт л  кварчеуерпев зм аыптуиса н лтахув  ст,оудмрдпоа яля ваелнжве зимренд.ть удогаКлХод  етврлше оу рбв у,чкыоб тнмеисмь ет я,онх аннил  узкаауа н льултпр По.аод ввноьвлвая ьис лпа он.у..лчНоь
ы м ю сеовлтаисвь  скубер  Яч.лни итто экролпйты яьултпо Н .т уркк оауоалсзч, тьс веоутрд р поыиал поармди Нк.но етмзае ,ил т акэкпо ртоизшо
о.Яллвые з и ззведзтлеаоуи с ялс еба оноьшйлмкае  ь.Он наидо сбзокобаназыро пдхашл омо нк  ипертело сьмаордйоко о оен.лпЯ о аеслч еез х уоаН.
амиодн цадан ыйдт ньжетвонипе еытесарии нлеерсттваьоня ас и.Омби рнлдиио пор ивннап, оербиадо кмяичк ооелгбе тсобоортознгае вщовстаеа кж, уюнд чьповдаша госебнеа ы М .вазанеи гла мно ойннсбене й.Поиовзркя оилчиан ь.Мса змыотн еуохдп.ли еж уеЯвдан е н оходоп илкдлпуь уу птлавер.ия
не вчК руДедвисанн аолра беедрвмо ак,ны ны м ирстоу липи
р.-идНао аскз ,ть аа зм-лти едолрХ т,-еезвз еолтдемн  яордп омнкедолао
Хр. шобое врыьутсн  княармлойно ьнизиж 
-П.ишл отпаьс  -п,ледор иляж  -У.мро теы щма рзеппор ебумобвыр стьяасотю  а.Ндюдесан, аьт эомаудс ,ся то ми-л сом амяв нонвв хаеоал тоылйбеувр оннсе
и.Утмро тс втяпл оаьаншр  стедерыва нммнреиепм оеиинтчу пль т.Вьяйд оу рбв у,якгвзл лну яоа бннорызк эрйин  аеамрзо Пт.вм еолнуср  вкяуют аа рзииудлблХод ает ра Двиодсни-.
 амосоПтриетив л июмнлрто,ап- о сроип. я
л никОлнуиись мсетрто-.
 ьоохжПа н е ойдм м,-оопрб ормтоХл оаедртл  -М.дй ооа н млемеЗы
М !лышив изз дезовает.лкВор сг оулраибжь иснотывБ. оеоьшйлржиа о пдфлше олобипие  жаечлп нопьчкааоо гллйво.омДо  ятолсспор  дизенлеоеу лжйийк,асчит кньиес, вйаркюе ийсщеежйвакрс .ой кьочюНичьм о-т иоабтз миеапо огвтаисои кл лозодезовает,лочтб ы м ылогимнв е и жтм-.
 ьсовеСа ккмймо  ,ом дз иу-нленмо пвояорлтлХод .ет
рс Ет-встее,но ну бр-лну к-.  я нивОоссзоиал д гопев тоопй аеият.мО-  
 омтко гвышриьо  -с?сроипви  лнди ооолсглХод  етирвДаи нсо.дН- е
лжеиу выд и схорпо  се онабрзо,ли ие чмвлдео   -я?лоби  алпзсреоееши хыуб,гнпоя ч, твс отокто анизижмна  дриеп сяптеовсрни атоэтй аплн .те ее Ну-иел жяе сн о,чноо зтаачент эото дмтт Эо?шнаа еклт  а.Нк с,заоерлввво,оездш  ийрнмзу адмуруялс инагазвь  тйво смосиккесичо зойкар!пвЯ з
нляуга н лоезббначолт, ееьер п женусдотемжиоие нбеп, оолнясда н яаернвиу  деяжлтп оуолтисса н ялту.ссЯ м лриси  ипяседтрлви аееб слабит кунчз игадроиоЗ "е:нляемв зе,оолврЕ. сытесвтанняеесрд б оиаианятС- о чненлся иамтеас
Ключ [0, 3, 2, 1, 4, 0]:
    етН, о ну енмя озвн аюктиомсн иян.еочПе  уу мнидхоивжо ыхн тсеомвно гьу  д,гиухр ш-е ь,т стр еаи ьотодхябя счтыртье? я-молХд т еиравДи онс дотмрси лнеме на н,еяонпи я авмропсо -. ахо чЯск аутьа,зточ  оцреп эсвсюцлио к,аипр аклои,втлои ета чрепдоенлне ляоакаи.гляД  воитжгоо нраи ммлеиЗарха ертнкче тые ркыечннотис,о дал че тяртеовпл айтые нтые БнтеаЦа р-весшт ...
ьНу ,-сявк  селоаечту, я-созвр илз алдорХ. т-еспВо и нсмбимоиСи рзсау-иил и3ерчв  Мйиераа.зо,Н  роеяво,н т пырт. вНаицлоачеон ст рьнонеаткол еннио М.нека жесят,еамн  оитлсбы  отастоя сиьропв тис екоетныер ослсеиваонд.
яЯионпя  ч,тлдо потислуерсь нузюешиоб , уикрепд инряпоб хлнодйоанме .
р-ве Нс лагсо. нНебоора, тмодо лыы нвжетлеы ньетдлеемо,н нпо та вмеоутньр ся слеоебодпг овтлононйексэп ицдие.
й-еерПе антьсГа с,-  в,музтосял ивиадДн.о сТа к- сйлоайч упаыдвт ера вз азнииж- 
Л. з,видозлеомт емаонкю уядНа м.олпо ное желдас кьотткоурос тюовнкаи  луеттьеалдь . еЗшаспыаропд олвьовитястрсо  ооггниачры.н екаикН нхаинычхуссил овдаей,и начнеиамн  идрепя сеть ттс, хкео гмопо йылиа.м П-р
ивт окоагтдо воа днопо сериошп -, ьслоепекно роогтмо лониаячтвое л иХтдрлео
-. т, улНнод,а н-е отхносо госиалл Дяасдсиов
Я. ншиелрасрс таитчре жь вмзитае лпо ши вл ебкуурТа м.енмя дажл юрсп з.и ро-ттКвы дол аиргн ез пдузтаь лрапвуниеялсев  овроп. аНдкослео кмьутн ине  яг опмйтиир све , яаботпо ки нмсял уво лкраемь- 
Д.идвса! н-оозпв  ял.а Ч-т
сл уолоисч Г,аь
-? сочрнСв  рокуб!ун Оп
вияло ляис чьешз енркослео кмьутн,иедно льонвхм уосья.р В- 
м едчо?л еза нЯ ит.я
-. .смооПи рнтпу ла!
тДьидвса знаор есмткор ымт ыомт.р Н-е
длеемо нпновзиоолХд тае!рокПа
н оп веилролХд тае,р сян  плаялье нвн иитеалмо нвь оесстроем М.олна сеоернт нееиолкьс поокялнод. ьЗспа радн еупо вйждееря имннож олоы бтрсаутьи.н
-. . чутН Ч?ьо рхуиэт окелдо -  н?робсасял ина  явиадДнао сХо лиетрадко г, оандво ши ви лбкуур- 
Е.и лтсна мыаекшена  ь, очт эоттсд еол акл-тоотз ин , с-аачна Да влсодни-  т,...
оЯ  н-на  ио тнчна меаюк.ео Нм  кеантсеяжчт о,ы вс доув ьслтоеми водропилжилы би лесдсанвио И. яилаунийш чоспоссд ебтьа ло т–эасзт итвьаенмя инчи  сьитемтуспруа енлив В.ыявосе  дооглиисб
-! ьс,а ГДа в-содниолпо л иржу кму неанлепч  -, о эытмо гноде леи.л а оинНни  ,
Я. яняолпчт о,н ог орвиопр ату.д
вКт о-е жт даг?оавДи
онс джаолплепч и.м
аи нуОи лкшивжо ымн,т яа  стоаплсаяросср отдоетьисчна  ямоенр. еЧтезр ескеонкоь лсоавчабро  мыотпа лиы цсьлиа тожрад оьттстуа стоили  я,ешри от ллитжьоемро  дтонлесд щеюгудн яоВ 
т.но чуя  сьл аппхоо.лз Ив ьелро двоосиолнь ссиныо траувмдоевьви з, ш,игниеепбл е,иен яфы риньаекрудг  жхиитноыв Н.ахнеоцккоол че тоехр ырат упр оялиалв вя сублогй иск. нПосноуря сялттоо , очг коттто- ояср тняе м палзо.ч екртыОгл ав, аязвиуд  блленыдееицла олХд тае рДа висодни
-. атасвВ, йГа!
с-аакКо  чоега!т.р-  н.ме ноуж еяащти  ви лбкуурТа м. мяг веонн порнелш исе бв
В.сяпр оедао,ведву е икщулпь  ууптвлаеря,и нятпьоежла  ниалолпу Не
о!одхиб оохмняатрру бь, у-ккасз  ял.а О-д  инзиасн  лжоедпо снянонтбо дотвсортьа.вроКм то ге в,со жхиетноывсл ехету дмееднннеолдаул ь тиизв езолдез.
а-ттоЧ?  н-е дуоюг веощликксл уХндрлео
-. т пнрО, в-аогсл илссасо  яойн мвиадДн.о
ссье Внье дчи ня плуит,ь лк  ваерчуеерпв  змаыуптисна  лхтаувс  т,доумродпа яял влаенж везиемрндь.т угдоаКолХд т еврелш ору бв, учкбыо тенмис мьет, яонах нн ил уазкауна  лльутпПр о.дао вовньвалвя сьи л паон..у.лочНь
мы  юе совалтис вь сбкуерЯ  ч.илн иотт эокрлпыйт яльутпНо  .ут ркок аулоасз ч,тьвс еорутд пр оылиа проамдНи к. ноетамзе л,и тк аэк портзоишо.
оЯлылве из  зезвдзетлао уис сял е баоншоьйламке . ьОна нидсо бзоокбазнаырпо дхлаш о монки  пеертлоь смадорйо коо ное.л пЯо саелче ез ух оа
Н.амдион дцаанй ыдть нжеотвни пееыстеар иинлреестатвьо няас. иОм бирнилдиоо пр нивна п,оеирбадко мякич олоегбте сообортнозгаве щотвсаека ж,ю ундь чпоавдшао гсеебна Мы  .зваан еиглма ной оннесбне. йПовиозр кяоиилчан. ьМсза мынот ехуодпи.л еуж еЯавдн не  одхоопл икдулпь  ууптвлаеря.и
нве чКу рДеидвса ннаоалр бдеерв моакы,н нмы  итрсоуи лпи.
р-иадНо касз ь,т аза м-илт елдорХ, т-евезз леотднем  ряодпм онкоедлаХо
р.о шбове рытьуснк  нямарлоойн ьзнииж- 
П.лиш оатпьс-  п,длеорл ияж-  У.омр т еыщмра зеоппр уебмоыбвр ьстяатсою . аНдеюдса н,аьэт омдаус я,с тмо и-сл омм аяво ннвхв аелоа тлоыйбвеур нонсе.
иУтомр твс тя плоаньашрс  тердеывна мменрие пмоениитчпу ль. тВьдяй ору бв, уякзгвл улн я оабнрноызэк рй ин амеарзПо т. вмеоулнсрв  кятую ара зидиулболХд тае рДа висодни
-. асмооПитрет ивл миюнлорт,а п-о осрипя. 
ли нкОулнии сьмсретто
-. ьхоожПна  ей одм, м-оропб морто Хлоаредтл-  М. дйоона  ммлееЗМы
 !шлыивз из здеовтае.локВр  сгоуалриб жьистноыв Б.оешоьйлиржа по дфелш облоип ие жчаелпо нпьачкаого ллойв.оомД  оятлсоспр и дзеенлоелу жйкий,аисчт ькние с,вйкарюей исщжеейвракс й.о кчьоюНьичм то- ибоатзи меа поогавтис оикло лзоздеовтае,лточб мы  ыглоим нве жи тм
-. ьвсоеСка кмойм  м,о диз у-енлнмпо воряолтолХд т.е
рЕс т-твсеео,н нбу р-улн к -. яи нвОсосзолиа до гпетв оо пйаетия.м О- 
м откго выишрьо-  с?осрип ви линд олоосголХд т еиравДи онс.д Н-е
елжиуы вд си хоорп   сеонрабзои,л иче мвелдо -  я?блои л апзесроеиеш хбыу,гонпя  ч,твос тоокт азниижамн  идрепя сптвеоср ниаттоэй лапн е.т еНе у-лие ж яесн, очн оозтчааенэт отдо мтЭт о?ашна лект . аНк, сзароелвовв,одезш й ирнумз аудмрусял игнааз вь тойв ссмоикскеичзо ойрка!п вЯз
янлугна  лзоеббчнаол т,еерье пе жнуосдтеимжоине бе п,ооялнсдна  яраенв иу джеялтоп уоилтссна  яулт.с сЯм илрсии  пядсетрилв абее сблаиту кнчиз гаодрио"З е:янлемзв е,лоовр Е.сыстевтнаняересд об ианиаят С-о ечннл сяиаемтас
Ключ [0, 3, 2, 4, 1, 0]:
     еН,т ону  емян овнзиактю оснмеин.я оПечм у уондхи ижовтын хвсомеьн го,у д ргухи  -ешсьт ,ат ертиьо бохядтясч еытьрм?я-  оХдлртеи  аДивдос нсомртеилн ам нея ,ен опинмяав орпсоа . -Ях чоус акзта,ь тч опорецс свэоюлици ,аккп арвли,о тоилчеа торпдееелнна яолгки.а лД яжвитонго омри аЗмеил ахаркетнрыч теыерк оеннчотс,и  алдяч тевреотйп алнте ыБте ыЦнеатвар-  ештсь..
.-Н ,у свкяо елсуачтес,я-  оврзаиз лХлорде.т-  сВопминс ибмоизС риису-а3и ил ечвре йиМзра.а оН ,вреяотон ,т ырпа.вН аилоц чонеьс ртаннео толкоенине .нМек жаест,я ан мсотлиоб  ыотстаьяси  рпвоетс инкетооыр еисселдвонаи.яЯ
 опянл ,тчод поутсли есьрензюу шобик,уи  рпдепирянло хбондйо аменв.р-
 еНс олгсае.нН абороо,тм ыд ложынв ыелетт ьенмдеелнон ,ап тоо мевруньтс я сблоее опгдоотлвеннйо кэпсеидице.й-
 еПерсатьн,Г са,- в омзтуисл яДвадисно .-Т као йлсуач йвпыдаатер а з вжзиин.-
Л и ,взедзлоеот мкмонадюуя .Н ма ополжне оседалт ьокртоукюо тсаонквуи л еетьт адьлш.еЗ аапыс рпдооовьлсвтяи тсорг огорначиеын .Нкикаи ханунчхы силсеодавнйи ,ианеч ан мпиредтясе сьтт е,хк оогм ып йомла.и
 -рПоит вткагоод вооадн еп сопрошиь , -псоел еноктрогоом лочнаяи тоевтлиХ одлерт
. -Н,ул анд,о  -еноохнтос голсалис яаДвдиосн
. Яршели арссчтитаьр жеи мзвлте аип шое л врбуук.Т ма емян джла юспррзи .Котт-ов дырлаи зг енз дуплть аурпвалнеяи св епоровд.аН екслоьокм иун тян  емгоп рйиит  весб,яа  опотмк ниусл якв лоьрема.-
Д аивсдо!н-  опвза л.я
 -тЧос улчлисоь ,аГс
? -Сорнчов р укб!у
нОп овялис яилш ьечрзен екслоьокм иун,т енодвлоньох умрся.ь
 - Вчмед еол ?Яз ная т.и.
. -Псоомтирн ап луь!тД
аивсдо назмрес  торкыыт мрот.м
 -еНмдеелнонп оозив оХдлрте!а
оПак ноп рвиле оХдлрте,а  янся лапнле ьив инмталеьонв с есомтоерл .оМен саторнеи еенсокьлк оопдянолс.ьЗ ап рауд енйп воржеедняим онж облы оутсарнти.ь.
. -Н утчо ?ьЧи хуркэ от едол?- н арбсоисл яян  аДвадисно аиХ лодерат,к год аноив шол и врбуук.-
Е силт ын маеакшеьн  ат,оч т отэос едллак т-оот зин а,с-  аначлД ваисдно,- т о..
.-Я н ин  ачотн ен маеак.ю оНм н еакжтеяс,ч от ывс  дувооьлтсвеи мпородлижил ыби слсдеоавиня . Иниаулчиш йсопосбс едлта ьэот–  азтсаивьт емян ичинт ьиссетум пуарвелиня .ыВ всеог оодблисиь
! -Гса ,-Д ваисдно ополжлир уукм н еан лпчео , -м ытэоогн ед леаил .Н ино,н  ия
. Япноля,ч от ног оовиртп арвуд
.-К от ежт одг?а
аДивдос нпжола лпчеаим
.Оину шилк  ижовтын,м  а япсоатрлаяс осрсеодотчтисьян  арменот.еЧ еер знсеоклкь очсаво аробт ыомип лаьыцс тла идоражт ьто суатлсоит,и я  еришло лтоижьт еромн тод лсдеущюгеод ян.В
т ун чоья с плап лхо.о зИв оьлрео воднсолииьсс тно ымруваьдево,в зиг ,ишпнееи,б еляин еиф рыкнаеь рдгуи хижвтоынх .аНкноце колооч теыер хурт аяп орвлалис я вгулобкйис о.нП рсоунляся  тоотг,оч т откот- отяр смне яз алпеоч .Октырвг алз,ая  вудие ллбендеы илац оХдлрте аиД ваисдноа
. -Втсваа,йГ а!с-
 аКокг оечрат.!.- н ом неяу еж атищл и врбуук.Т ма  ягмнвонен орпиеш лвс бея
.сВеп орвдо,а евудщеик  упьлт упурваелняи ,ояпьт елажл иан опул!Н
оебохидм охорнатяьр бук,у-  ксзаа л.я  -дОи нзи ан сдлоежнп сотяонноб дортсоввта.ь рКмоет гоо ,све хижвтоынхс елдеу тнмеделнеон дулаиьти зз евзоделт.а-
 тЧ?о  -енгдоюущ еовслккинлуХ одлерт
. -О нрпа,в-  ослгаиссляс  омон йДвадисно
.Все ьдне ьяч нии луплть ,ак в еечур епвры мазсутиплн  авхаут,с т рдумо опадвял яжленаи езвдернмуьт .Кгоад оХдлртев оеш лвр бук,уч тбо ысеминт ьемн,яо на нху л иуаказлн  аплуть.П орвдо авоньв авяллси ьн аопл.у..
оНьчюм  ывесо сатилс ь врбуек.Я ч иин лэот тпорлкяыт йплуть.Н  оку ртуо акзласоь ,тчов ес ртдуып орпла идрамо.Н кит оен аземтли ,ккаэ т орпозишол.оЯ
 ывелзи  ззевдзоелат  исуесл ян аоблшьйо акемн.ьО дани зс боаокборзаынхп доолш ак онмеи п оетлраьсм одрйо  ооклне.о  Яопчсела еез ау охм
.аН дониндаацтйыд еьнж иовнты еепрсеатл инитресеоавьтс яанм.иО н ирбоидил опр анвние ,опдибаряк моокч иблегоот сетоорбанзгоов щеетсав,к жадюун оьчп аадшвеогс  енаб.М  ынзаавл игеом нанйон еебнсо.йП рвозии яокничалс.ьМ ыз маент опходуеил .Яу еж аднвон  епдоохдлик  упьлт упурваелняи
.Кв чееурД аивсдо нанбар лвдерек оамнын ,им  ыутсориилп и.р-
 аНод ксзааьт ,-з маеит лХлорде,т-  вззедлоте нм епродякмон аодле.Х
рооошб ыв рентусьяк н омрлаьон йжзиин.-
П олш исапьт,- п рдеолжлия .- У тор мм ыщеер за опрпоубме ыврбаьтяс тоюсд.аН аедсюь ,анмэ от дусатяс ,-м иомс олвмая вонн ех автла облыйо вурееннсот.иУ
тор мяв тса лопрнашьес т вреыдмн маеерине мопчнитиьп луь.тВ одй явр бук,уя  звлгяун лн абозроынйэ рка н измаре.П тоо меврунсляв к атю уир забдули оХдлрте аиД ваисдноа
. -Псоомтирет  влилмюниаот,р  -оппорисля 
.Оинк иунилс ьмсорттеь
. -Пхожоен  амйод о,м-  рпбоомртоа лоХлрдте.- М о йодмн  аЗмеел!М
 ывшыил зиз взеодлте.а оВрку госбарилс ьижвтоыне .оБлшьйо ижарфп дооеш лпбоилж е ипчелаьонп оакачлг лооов.й оД мсотля опрсеидз еелонйл жуакй,и ичтсеьникй ,всекрюащйис вжейе рксакйо .Нчоюь ьчмиит- озбатоаиме г оопсативл икооолз взеодлте,а тчбоым  ымгоил  венмж тиь
. -Своесмк ка ом йдмо ,-и узмелнноп вотроля оХдлрте
.-Е тсетсевнон ,-б рукун ля . -Оинв оссзодла иеогп от ове йапмтя.и
 - Окмот ыг вооирьш?- с порисл и воид нглосо оХдлртеи  аДивдос.н
 -еНуежил ывд ос хи оп рн еосорбзаиил ,вч ме едол?- я  боилзлап ееросхиш егбу,ы опянв ,тчоо тсаот кжзиин ан мпиредтясп рвосет иан тэйо лпнаеет .-Н уежле ин есян,оч т озончаеатэ оттд мо?Э от анаш лктек.аН а,сз врелооов,в дзшенйир ауз муумрдисл язгаант ь всов йксоимчсеикйз оопра!к
 Язвгялунлн  абзеболчаоне ,етпре ьуежн еодтсиижомен бео ,опдянслян  авренад у итжялеоо упситслян  асут.л  Ямсиирсляи п рдетсаив лсбе етбаилчукн аи гзоорид:" еЗмялен,з еврловоы .сЕтсевтенняа рсдеао ибтнаяи  -оСленнча яиссетам
Ключ [0, 3, 4, 1, 2, 0]:
    те ,Н о унне ямзо нвюаиткмо нсяие.нчо еПу м уинохдви ожхыт несвмооньг  у,д игрхуш  е-,ьс тртае  итоьдобях ятчсрыеьт ?м-яло дХ триева иДнод стосрм иенлеман н яе,но ип ямваоросп- а .охЯч ксуа ьтз,аот  чцоперэ свсцюоилк иа,рпка олв,илт иотеч аеродпнеенлл аояакг.иял  Довжтиогн оарм илмЗиера ахрекнтечыт  еыкрчеоннито,сд  лаечят трвоелпйа ытн еытБ етнЦае ав-рсе тш..ь
.уН-, яс квс олееаутч ,с-язо рвлиа здлХро .е-тпс оВ имснибиомиСзр аси-ули3и ре вчМ еийарз.а,о  Норвяе,от нп тры .аНвциаолеч нотсьр онаенкт лонеоинМ ен.акеж ясе,тма  ниослтыбо  атотс яьисор впите сокнтееыо рлсиесавдно
.иЯяно япч лт,одоп итулсре ьсунеюзиш бо ,киуер дпнипярболх онойдна ем
.в-р е сНалосг .еНнобаро ,омтодыл  ыжвнтеыелн теьлдмее,он нопат в оемтурьнс с яелбеодо гпвоолтонейнск пэциеид
.е-йре еПнасьтаГ,с  -,в умотзяси ливДда.нс оаТ-к с олййау чапвды тарев а знзжии -.Л
з ив,оделзмое тамкно юдяуаН.м ло опонж елесадк тоьктруосоют воакн иул тееьтла ьд .шЗесааыпор дплооьвивсятрт осо ггоинрча.ые накНкин иахынухчсс ливоеад,йн ичаиенма  ндипер ятес ьстт ,екх оомгопый илм.аП 
р-вио токтгаодов  аондопес ирпшо- ь ,лспеоке онортгоомол инчяавт ео лтХирдоел-
т . ,Нлуона,дн  е-тоонхосог исллаД саясдвоиЯ
н .ишрлеса сратчтиерьж в изматл еопиш в е лкбрууаТ.м не ямад лжрю пс.зр и-оКттывод  лриангзе п зудатл ьарувпинляеес  ввопор .дНаокелс оьмктуи неня   гмпотйриис  ев ,баято опикмн ясу ловкл арьме -.Д
диасв !о-нзо впя а.лЧ 
т-лсоу олчсиГ ьа,-
с ?чоСнр вор уку!б н
пОиволял сияч шеь зрнеокелс оьмктуи,нде оньлвномхоу ьср.яВ 
 - мчде?ое лазЯн и я.т-
. .мсПоо итнрупал 
!ьДтдиасвз оан рмсект ромыы тмор.тН 
е-лдмее онпнвооизло дХатр!еко
аП н поеврлило дХатр,ес  няп яальлн енвии етмла оьвно ссертмеоМ ло.анес еотнрн иеелоськп коолядон .сЗьапар ндуе опйв джрее янмионо жолб ыртуасьтн.и-
. .ч НтуЧ оь?р иухтэко ле од -?н орасбяси ланя  ивДдаанс ооХил тедарок,г о днаовиш в л икбруу -.Е
 истланым еаешкань   ,тчоэ ттодсое  ллкат-тоо з ни ,а-сча анаДлв осинд -,т ..о
. Я-н ани   очнтанем юае.к о мНк наестжяетч,о  ы свод вусьотлмев идопорлилиж ы ибелсдснаоивИ я .линуайич шсосопдсбе ьтл а оэ–тса тзтиаьвне ямни ичс тиьмесутрп ауневилВ яы.ов есд гооилбси-
ь !,сГ ааД-в осиндло оп лжри уумкн наеел чп- о ,э мты оонгедел .иа ло Нниин,  Я
я .янплотч,о  н горооиврпта .ув
дтК-о  е тжадо?гва
иДнод сажплоел чп.иа
м иОун ишклви ожмыт,ня   атспаослряасо рстоеодьтчсианя  омрне .тЧезее рксноеокл ьосчваба орм тоыапил  ыьсцилт ажодаро ттьтс аутслио и,я ше иртолл тиоьжме орд нотел дсещугюндоя  В.т
онуч  яьс  лппаохл.о з вИеьорлд оовиснло ьиссынт оармвуодьвеив,з ш ги,инпеелб,е еия ныфир ьнкеаур гдж иихнтвыоН ха.енкцоок лоечот хеы рару трпяо илвлав с ябугол йкси .оПннсруо ялястт оо ,гчок ттоото -сят рянм еп зла.ое чркОытлгва  ,зяаив дуб еллынеедци алло дХатр еаДив осинд-
а .атВвс ,аГй
!а-ска оКч гео!ар.т -.н емон жуяе ща итв л икбрууаТ.м м  гяевнноп нролеи шесвб В
яс.рпео адв,оде ув ещкилу ьпу тпулвреа,ян итяоьпже алн лаило упеН!о
добихо мхоянртаурьб  ,к-уак зся а.лО  д-и изнса  нжлдеоопнс нятнообод втросьтв.аор мКотег в ос,ж еихнтвыолсхе тед уемнденнлоеад лу ьиитвззе лозед
.т-аот ?Чн  е-удгюов щоеилскк лнХурдоел-
т .п Орн ,а-вго лслиассося  йом нивДда.нс
оьсВ еьнд еичян п иул,тл ь кав рееучре впз ыампуситанл  тхвуа с,т одрмудо апяяв лалжнев иземеднр.ьу тдгКаоло дХ трвелео шурвб  ,кчуыбт онесимм теь ,нояханн и у лзауаканл  ьлптурП.о адв ововьнла явьсл ип ноа..л.учо
ьНымю   евосласитв с ькбреу Я.ч лии нтоэ ткоплрйыя тьлптуоН.  тукр коуа олзсач ьт,свое ур дтрпыо илп аордмаиН.к н теома ез,лт и ккэап троозоши
.лЯолы евзиз  зездвтеоалу  сиясе лб ноаошлйьма ек .нОь адиносзб ооабкнзрыаопхд ало шм кно иеп реолт ьамсодойрк  ооонл.еп  оЯасчле е зехуао Н
ма.ид ноцднаа йтды ьежнтоинвп ыеетсраеи лниертсетаоьвн сая .мОиб нрилиоид о рпинанвп ео,ридабокям ико чолбгеетос ботроонагзевощ втеасак,ж  юдну ьопчваашд оесгбе аныМ.  взнаае лгиамон  йнносеенб .оПйиврзок иоялинач .сМьазым оне тухпдо.ие лжуЯе ва ндено  хдпоо лдкилу ьпу тпулвреа.ян
иевКч  уеДрдиасвн оанлаб редврем као,ын ными  ртуос иипл
.и-рда оНак зс,ьа таз-м лие тдлХро ,е-тев ззелдтоен  мярпдо мкноеоалдоХ.р
 ообшевыр ьтнсу кян амолрйоь ннзжии -.П
ило штасьп -,п лдрое лжяи -.У мот ре мщыарез по рпеуомббы рвсьаятст юо .дНаюеасдн ьа,тэмо ад су,ят сом-и лсмо  мвяа овннвхеа олт аолбйыев руонесн
.тУимот рсвят п аольнрша сет дрвыеанмм нееирп еоминчтиупьл  .ьВтядо йурвб  ,кяугз лвлуя но нбанрзыокэйр и а немзраоП.т в оемлурсн вяк ута юариз идблуло дХатр еаДив осинд-
а .мсПоотитери  лвимлнюроа,тп  о-сопир.ял
  иОкнлуиинс смьеротт-
ь .охПжоане   ймдо ,о-мор бпомотрХ аолерлтд -.М д оойанм  лмЗееыМ! 
лшвиы з зидзвоеатл.еко рВс уоглабирж сиьнтвыоБ ео.ошлйьри ажопфд лео шлбпиои ж еачпле оьпнчаоакоглл йоо.вмо  Дяослтсо рп иезднееолулйж ика,йси тчкьеинс йв,акеюр йщсиежвйеар ск.йк оьчНюоиь мчоти -обзта иаемп гоовасито лки оозлдзвоеатл,еот бчымы  лгмион  евижмт -
ь .свСеоакмк йо  м,мд ози-у немнлопов яртлоло дХ.тр
есЕ-т втеес,он нуб-р лук н- я . иОвносозсилд а оепгвтоо п еайитм.яО 
 - мктоогыв шиоьр -?с сопирв л инио долгсоло дХ триева иДнод.сН 
е-леуиж ы двисох ро  пс ноеарозб,ии лечвм ле од -?я лб ио лзпасееореих шыбг,уно япч вт,соот коа тнзжиима  ндипер ятпсеврсон таиот йэал нп.ее теН-у илж ея нсе ,нчоо тзоачнеатэто одтм тЭ?о ша анел тк .кНа ,азсорвлевоо,вед шз йнримуа здуурмяси лнгзаав т ьйос вмскиоксчиеозйо крп!ав 
зЯнягуланл  озббенчлоат ее,ьрп е еунжсоетдмииоженеб п оо,лядснаня  арвнеи д уежтляпооу лисстаня  лус.тс  мЯлииср ияп сдртелиа вебс елбтиа учнкзиаг дооирЗ":е нямелвз,е олрвоЕ ыс.тствеанеянер дсбоаи интяаС  о-челннс аиямесат
Ключ [0, 3, 4, 2, 1, 0]:
     те,Н  оун неям зонвиюатк монсеяи.н чоеПму  уоинхд виожтхы нвесмоьонг , уд ригху ш е-с,ь тарте т иоьбдояхт ячсерыьтм ?-я лодХр тие ваиДдно ссторме инлаемн ян е, ноипм яваоорспа-  .Яохч укса зьт,а от чпцоерсэ всоцюилик а,крпа вол,и лтиочте аоердпененлал оягак.и ял Джовтиног омар иЗлмие раахкрентыечт ы екроченноит,с д лаяечт втроейлпа ныт еБыт еЦтнаев а-р сетшь..
.-уН,  ясквос леуеатчс ,-я зорвали зХдлрое .-т псоВм исниибомзиСр иас-у3лии  ревчеМ ийзар.а ,о Нворяет,о нтп рыа .Нвациол ечноьтср аонен ктлоонеинеМ н.еакж еяс,т ма нсиолтоыб  оаттсь яис орвпеит сноктеоеы рилсесдавнои
.Яя нояплч т,оодп уитлс реьсеунюз ишбок ,иу ердппниярлбох оонйд наемв
.-р  есНоалсге .Ннаоброо ,мтыодл ж ывнытеелтн еьмлдеен,о наопт ов емртуьнсс  ябелео догповолтеонйн скпэецииде
.-й рееПснаьт,аГс , -в оумтзияс лДивдас.н о-аТк ос лйуйа чвапдыа треав  зжнзии. -Л
из в,еодлземо ткамнод юяу.аНм  лоопжон еслеадтк оьрктуоюсот авокну ил етеьт лаьдш .Зеасаып ордполоьвсивят ртосго горинчае.ы нНаккиин ахуынхч сслиевоадн,й иичаен ма нпдиерт яесс ьтте ,кхо омгыопй мил.а
П р-ови ттокгаоодв о андеопс пиршоь-  ,плсео кеонторгооомл чиняа втеот лХиорделт-
 .Н ,луаон,д н е-отонхоосг лисласД аявсдоинЯ
 .ришле сасрчаттиьерж ив змлат еиопш ев  лркбуу.аТм  неям адлж рюпср.з иК-оттоывд р лиазнге зп удлат ьуарвплиняе ес впвоорд .Наеоклсь омкиту няен  м гпортйии с евб ,ая тоопмикн уяс лковл ьарме. -Д
адисво !-н зовпая .л
Ч т-олсу чолсиьГ а,с-
 ?Счонро вр уук!б
 нпОоивлясл ияшч еьр знееоклсь омкиту,н деонвьлноомху рьс.я
В  -ч мдее?о лЯазн яи .т.-
 .Пмсоот инраупл ь
!Дтадисвоз анм рсе ктроымы трмо.т
Н е-млдеен опновоиз лодХрат!е
коаП  нпоревли лодХрат,е с няяп алньл еинви метлаь овнсо семртеолМ о.еанс теонрин ееслоьккп оодляонс .Зьаапр унде йопв рджеен ямиоон жбол ыуртасньт.и.-
 .Нч туоЧ ь?ир ухктэо  леод? -н аорсбияс ляан  Дивдасан оиоХл дтеар,окг до наиовш лв  иркбуу. -Е
с итлыанм ееашкьан  т ,чотэ тоодсе л лкатт-оо  зниа ,-с чаанлаДв иоснд, -т о..
.- Ян иан  ч онтеанм еюа.к  омНнк аежстяе,тчо   ысв одвуосьтлвме ипдоорллииж  ыибселдсонаивяИ  .нлиуачйи шссоопбдсе льт аэ о–т сатзатиьв неям ниичтс иьсмеут рпаувнеиляВ ы. овесгд ообилсиь-
 !Г,с а-аДв иоснд лоопж лриу умкнн ае елчпо-  ,мэ тыо онгеедл а.и лНо ни,ин  яЯ
 .пянло,тчо   нгоороивтрпа в.у
д-тКо   етжоад?г
ваиДдно спажло елчпа.и
мО иунш икл виожтмы,н я  аптсаорсляа сорсетоодчьтсияан  ромнет .Чеезе рнксоелок ьчосва баортм оыиапл ь ысцтил аджоарто ть тсаултсио, ия  шеирлтол отиьж меорнд от елдсуещгюондя . Вт
уонч ь яс п лпалох.о  звИоеьрлод овнислои ьсстын омарвуьодве,ивз гш и,пинее,лбе яеи ниыфр кьнеа ургдиж ихвнтыохН а.кенцо оклооечт ыхе руар тярпо вилласв  ягбуолк йсио .Пнрнсуол яяс ттоог ,чотк тооот -тся рмян езп лае.о чОркытвлга з ,яа ивдуеб ллеынед циал лодХрат еиаДв иоснда-
 .Ватвса ,Гйа
!-с каоКгч еор!а.т. -н оемн яжуе  щаитлв  иркбуу.аТм  м гяневнонп роиле швесб яВ
с.ерпо вад,о деувщ еки луьпту пурлвеан,я иотяьп жеаллн аи лоуп!еНо
бдоихмо хорянтаьурб к ,-у акзсая .л О д-ии зн са нджлеонопс тняноообд рвтосвьт.а ормКеотг ов с,еж ихвнтыохлсе дте унемделнное адлуи ьитзвзе злоедт
.-а от?Ч н е-гудюощв оесилккн лХуорделт-
 .Оп рна ,-в голсалиссяос  мйо нДивдас.н
оВьс едьн еяичн ип улл,т ьа кв ереуч ревпыз амспуитлан  втхуа, ст родму доапвяя лжалнеив зедменру.ь тКдгао лодХр твеоле швурб к ,чутыб оснеимтм еьн ,оянхан уи  лузааклан  пьлту.рПо вад оввоьн лаявльс инп оал...у
чоьНюым  в еосслаитсв  ьркбеу. Яч или нэто тпколряйы тпьлту.оН  ктур укоа золсаьч т,осве  урдтырпо пил адорма.иНк тн ео маезт,л ик кэатп рооозшил
.Яо лыевззи  ззедвотеал у сиеяс лнб оалошйь маекн .Оьд аинзосб аообкрнзыахопд оал шкм ное ип орелта ьмсоодйр к оолон.е п оЯчасле  езеахуо мН
а. иднонцдаат йдые ьжнитонвып еертсаели нитерсеотаьвсн аям .Оинб риолиид  орпаиннвеп о,дриабяокм оик чболгеоетс тбороаонгзоевщ евтас,акж д юнуо ьпчавашде осг беан.ыМ  нвзаале гиоамн н йноесенбо .Пйривзоик оянлиачс .Мьыазм еон тпухдое.и лЯжуе  вандоен  пхдоод лки луьпту пурлвеан.я
иКевч е уДрадисвон анбла рведрекм аон,ы ниым  уртоси ипли
.-р даоН акзса,ь т-азм ели тХдлрое ,-т евззделто ен мпярдок мноаеолд.оХр
о обшыевр ньтсуя кн оамлрьйо нжнзии. -П
оил шстаьп, -п рлдоеж ляи. -У тмо рме щыеарз  порпоеумб бырвасьят стюод .Нааюесдьн а,мтэо  адсут,я с-оми млсо в мяав онневха тол аболйы евруеонснт
.Уитмо рясвт ап олрьншае ст вдрыеманм енеиреп омчинтиьупл ь .Втояд йвурб к ,яу гзлвялу нно базнрыойкэр аи  нземра.оПт ов емрлусня вк аут юиарз бидлу лодХрат еиаДв иоснда-
 .Пмсооттиер и лвлимнюаро,т п о-псоирл.я
 О икнилуинсс мьоертть-
 .Похжоеан  м йдоо ,-м орбпоомтраХ оллертд. -М од ойман  Злмее!ыМ 
влшиы  ззивдзоелат.е корВус огблаирсж иьвнтыоеБ о.лошйь риажфопд оле шплбиожи  епачлеь опночааклогл ойо.в мо Дсяолт сорпе изденеолйулж аик,й ситчекьинйс в,еакюрщ йсивежйе арскк.й оНьчюо иьмчиот -зобтаа иемгп оосваитло кио озлвдзоелат,е отбчыым  млгио н евмижт ь-
 .Ссвеомакк  йо мд,м о-зиу мненлоопв тярло лодХр.т
е-сЕт евтесн,о н-убр клу ня-  .О ивноосзсдил ае опговто еп аймит.я
О  -к мтоыогв ошиьр? -с псоирлв  иони дголсо лодХр тие ваиДдно.с
Н е-улеиж  ыдвоисх  ро пнс оеоарзби,и лвечм  леод? -я  лбиоз лпаесеорхеи шгыб,у нояпвч т,осот ако тжнзии ма нпдиерт япсревсотн аи отйэ алнпе.е т-еНу жил еня сен ,чото зоначеаттэо тодм ?тЭо  шаан елткк .Наа ,зсворлеово,в едшзн йриаму зудурмияс лзнгаатв  ьсйо вкмсиочксиейозо пкр!а
в зЯгняуллан  бозбелнчоает е,пьр еу енжесотдимиожеенб оп о,длясняан  варнеди  утежляопоу слистяан  слу.т с мЯилисря ип рсдтеали всеб етлбиач унказиг одоир:З"е мняел,взе ролвоыЕ с.ттсвееанян ердсабои тиняа С о-лченнас иясмеат
Ключ [0, 4, 1, 2, 3, 0]:
    Не т,но  уме няво знкаиютсо мнниея.По чеу му дноихжи вонытх освем ньог у, дугрих-  шетьс,  тареьит охобдясят чтыерья?м -Хо лдетр иДа висодн мострлие н маен, янепо ниаям впроос. а-  хЯоч сукаатзь,чт о ропцес сэвлюоци, ика пкраилво,от лиаечт проедлеення алоикга.Дл я ивжотогно ирма емЗлиха ратекрн чыетреы кнеочнстои,а  дл чяетервто пйлаетны етБы енЦтарав -ше ст..ь.
 Н-у,вс яке ослчауетя,с -во зрзиал олХдрт.е -Вс поним смбиио Сзирусиа- и3личе рвй еМиарза.Но , ервоянот, ы тпрв.а Нлиацооч ен сьтрннаоеот клнеони. еМн кеажтсея,на м тосил боы стоатсяь ипр овстеи екнотрыое ссилеовданя.и
Япо ня, лчт доопстуилсе рьзнеуюош ибу,к ипр едрипня олбхдноойма нер.в
-Не  сглоасн.е Нобаорт,о м дыолныж влеытеь тнеедмленон,  паотм овенуртья сс олбеепо дгтоовлннеойэк спдиеций.е
-Пе ретаснь Г,ас -, взмоутлсия авДидонс.  Т-акй ослчауй ыпвадета рз ав изжни
-. Л, извздеолтоем омкануюд я Н.ампо лоенжо деслаь ткоотрку оюстноавк иу лтеетьда лье.ш Зпаасыпр одвоольтвсияст роо гоганричные. икНакх иначнуыхис слдоеваийн, наичена м рипдесят етьс тх,е кгоо м пыойалми.- 
Пртиов актог доовдао н пеосорпиш, ь- осплене коортог мооланчияот веилт Хлдоре.
т- у,Н лднао,-  нехоотн соогаслиля сДаидвсо.
нЯ ешрилра сситчат рьежм ивзетла  пиошл ев убрку Т.амме няжд алсю рпизр. тоК-т воыдалр и гзнед зпуьтла пруавенлиявс е ропвоа.д Нскеолкоь мнуит  няе огм пийртив  сея,б апо то кминлсуя  вколерьам
-. Двиадсн!о -по звл ая.- 
Чт солуилчос, ьГа?
с- роСчн во рбкуу!Он
 пявоиля слиь шчеезр нскеолкоь мнуит,не доолвьн хомуясрь.- 
В емч длое?  зЯант яи..
.- осПморит н паулт!ь
Двиадсн озаерм сот кртыым торм.- 
Неедмленон пзоовиХо лдетра!По
каон  пиврелХо лдетра,я  снл япаелнь  виниатмелноь ве сосотмре. лМо неасротене инекосльо кпонядлоь.с З паар дуне пйовежрдеиян мжноо ылбо стураитнь..
.- у Нчт? оЧьх иру эктоде ло -? нбраослсия  няа авДидонса  Хиолредта к,ога дон виоши лв убрку
-. Елис т ныамкаееш ньа о,т чо тэт содеалл ко-ттоиз  нс,а -на ча Длавдсион -, т..о.
 Я- н ниа точ н неамкаею.Но  ме нкаетжся ч,товы  суд овльостиевм ропдожиллибы  ислседваони. яИ аинлушичй поссо сбдеатль тоэ –за ствиатьме нячи ниь тситесмууп ралевни. яВысв оео гдоилбис!
ь- асГ,  Д-авдсионпо лоилж ркуу ме ннапл еч, о- ы мэтгоо н дееллиа. и Нон н,и .
яЯ онпял ч,тоон  гвоори птрадув.
 К-тоже  тгдоа?Да
висодн ожпалпл ечмиа.
ниО улиш кжи вонытм,а  я осптаалрсясо срдоетоитчьс няа емроне.т Чреез еснкоькло асчовра боы тмо пиалцыь салти роджаь тотус таослти и, яре ши олтлжиотьре мот ндосл едющуег доня
В. т нуоч яь салп похло.Из  вльоерв одооснилсьи сонты урмаведьов в,из, гшиенпие б,ленияе  фиыранкьедр угх ижиотвны. хНаонкецок ол чоетреых труа  пяроалвиля св лугбоийк сн.о Посрнусял яот тоо,г чо ткт-тоо рятс енмя а зплчое. ткОры гвлаа,з яув идл еблднеыели цаХо лдетра  Диавдсион.
а- стВавй,а Гс!а
-Ка коо гчетар!. -. н моен уяжета щии лв убрку Т.амя  мговнено нпршеил  свеб.
яВс пероодва,ве дуиещ кпу льу тупаврлеиян, пяотьле жаи лнапо лу
Н!еохобдио моханрят рьубу,к -ск азл ая.-  Одн иизна с олдже пносоятнн боодстрвоатвь.Кр ом теог, овсх ежиотвны схлеуедт емнеденлноуд алтьи и ззведозлеа.т
-Чт о?-  неодгуюе щвоклсикулн Хлдоре.
т- н Опрв,а -со глсиалс сяо номй авДидонс.
есВь ендь  чяинл ипуьтл,  ка вчеерупе рвм ызатуспи нла ахвту с, тудромпо далявя елжане ивзредмнтьу. огКдаХо лдетр вшеол  рвубу,к чобты месниь тмея,н о анхнл уи кауза нла улпьт П.роодва новвьва ляисль а нпоу.л..Но
чь мюы сев отаслиь св убрке Я. чниил тоэт ропклтыяй улпьт Н.о  уктр оукаалзос, ьчт восетр уд пыроалпи ардом Н.ико тнеза меилт, акк эо тпризоошо.л
Явы ле изз везздлеотаи  услсея а нбоьшлойка меь.н Онад и сзобкоаобазрны пходшлоа о кмн ие птеорлсьа мрдоойо  коенло.Я  поесчалее  з уахо.
мНаод инаднцаыйт днье жвоитне ыпеесртаи линертесваотья снаи.м Ои нбрдиолипо  рвнаин, епобидра кяомчкои елбог тоесоотбрзнаог воещстева к,ажуюд нчьо пдаавшгое сне ба М.ы азнваи лег моанойн нбееснй.о Повризя икочинлаь.с М зыамтнео охпудлие.  уЯжеда вн ное одпхоилд кпу льу тупаврлеиян.
 вКечруе Двиадсн онарабл едверо кманын,  миы стуролии пр.и
-На доск азтьа,  з-амтиел олХдрт,е -зв езолдетмн е орпядомк ндоаел
Х.оршоо б выерутньс кя нрмоалноьй изжни
-. Пшлои пасть -, педрлоилж я -. Уротм ы мещ реазпо прбуоемвы бртьасяот сюа.д Ндеаюс, ьна эмтоуд ассят,  м-ои смлоамв янов н хеваалто ылбойув ерннеоси.т
Уротм  вястл апоанрьш се тервды нмамрееним епоинчит пьулт.ь Вйдоя  рвубу,к явз глнуял а ноборзны эйкрн аи амзер П.отм овенурлс вя кютау  риазудбилХо лдетра  Диавдсион.
а- осПмориттев  илюмлинтоар,-  поропси ял.
ниО кнуилиь ссмтроет.
ь- охПож неа ойм дм,о -пр обрмоотл аХодрлет -. Мй одо нма емЗле
М!ы ышвлииз  зезвдоетла.Во крг усораблиь сжиотвны. еБоьшлойжи ра пфодшеол обплие жи ечпалноь пкаоча глолвоой.До м тосялпо срдие злеено лйужйкаи,чи стньеки, йсвркеаюийщ сежвейкр асойк. очНьючь им-тио абзотмиа ео гпотасвии локлоо зезвдоетла,чт об мыы огмлив  не жмит.
ь- овСсе кмакмо й омд,  и-зулемнн поовортялХо лдетр.
 Е-стстевенон,  б-урнукл . я- ниО вссоозалди гое п товой епаятми.- 
О омк т гыовриошь -? сропсии лв дион олгосХо лдетр иДа висодн.- 
Нежеуливы  д соихпо р е нсоброазлии,  чвемде ло -? яоб лиалз преесошихе убгы,по ня, вчт оосттоак изжнина м рипдесят повреси тнаэт ойпл антее.  Н-еуелжи е нясо,н чо тозачнае этто дтом Э?тона шакл ета.к Нс,а зерволвоов,зд ешийн рзуам муудрлсия агзнаь тв восй оскмиесчки зйооарпк!Я 
взлягну нла езбобачлно, етеерпь жеу ндоестжиимо нееб, опонядлс няа ервану ди яжтел оопутислс няа тусл.Я  смриилс ия педрствиал ебсе абтликуч н иазгрооди ":Зелямне з,веолров. ыЕсесттвннеаяср ед оабиантия-  Сонелчня аситесма
Ключ [0, 4, 1, 3, 2, 0]:
    теН , он унем язов нюакитмос няине.чоП еу ум индохвиж охынт есовмон ьг у ,дигурхш - е,ьтс рт ае иьтодохбя ястчрытеь ?ям-лоХ д териваД иносд томср иленем анн ,яеноп и яамворпос- .а ох Ячкс уаьтаз,отч  цорпеэ ссвцюлоик ,иарп каолив,лто итеач ерподнеленл яаоакиг.ялД  овижтогон арим лмеЗирах ареткнеч ыт ерыкченонитсо,д а леч яттреволп йаытен ытеБ тнеЦа арв-сеш т...ь
уН -,ясв кс еолеачут ,яс-зов рлиза длоХр .те-псВ о инмсибмиоиС зрасуи-ли 3иреч вМ йеиараз.,оН  оревя,онт п ытр .ваНцилаоечо нтс ьроннаекто лненоиМ .енак ежясте,ман  иотслыб о атсот ясьиорп витсе окентеыро лссиеаводн
.яиЯноп яч ,лтод опитсулрес ьунзеюишо б ,укиерп днирпябо лхондойнам е
.рв- еН салгос .неНобоар ,томод ыл ынжвтелыен ьтелдеме,онн оп атв моетунрьс яс елобедоп гвотолоннейскэ пцидеи
.йе-реП енатсьаГ ,с - ,вумзотясли иваДд.нос аТ -кс йолйачу апывд теарв за нзижи -
.Лз ,иводзелмоте амокн юудяаН .млоп оонеж ледсак ьтокторусо ютвонак и ултетеьлад ь .ешЗсапаыорп дловоьивтсяртс оо оггинарч.ыне акиНкн хиаынчухсси лводеа,йин чаниеман  дирпе ясте ьтст ,хек огомоп ыйилам.П -
рвито окатгод ов адоноп есиропш- ,ь лсопекен ооротгом олиначявто е литХрдлое-
.т  ,уНлонда,н - етохонос огисаллД ясасдивоЯ
.н ишерлсар сатичтер ьжв мизател оп ишв ле кбуруаТ .мнем яадж лрюс п.зир -отКтыв од ларинг зеп дзуатьл арпувинеляесв  ворпо .адНоксел окьмтуни ен я  гомптйирис в е ,ябатоп оик мняслу ов клареьм -
.Ддивас !но-зоп вя ла.Ч -
тлс оуоличсГ ,ьа-
?с чорСн в орукбу! нО
пивяолл ясич ьше зерноксел окьмтуни,ден оьловнмх оуьсяр.В -
  мечд?оле аз Яни тя.-
.. мсоПо иртнуп ал
!тьДдивасз ноа ремскто рмыты мотр.Н -
елдеме оннпвозоилоХ датер!коП
а но певирллоХ датер,с я нп ляаьлен нв ииетамл оньво ессртомеМ .лоан есеортнн еиелоксьп околяндо .ьсЗап арнд уеоп йвджере яинмонжо олыб ртсуаьтин.-
.. ч уНтЧ ?оьр хиутэ колед о - ?норбасясли ан я иваДданос оХ илтердаок ,го аднов ишв ил кбуру -
.Е илстан ымеакешан ь  ,отчэ оттдс ое лалкт-ото зи н ,са-чан ааД лвосдин - ,т...о
 Я -нан и  отчнан емюаке. оН мк енастежятч ,о ыв соду всьлотмеив дорполижли ыб иелссднавоиИ .я лиануйишч сопсодс беьтал  отэ–саз ттиваьнем янич ис ьтиметсурпу анелвиВ .яыовс ед огоилибс-
!ь ,саГ аД -восдинлоп о лижр укумн енаелп ч- ,о э ымт огонед ел.ила о иНнин , Я
.я яноплтч ,о но гровоирп та.удв
тК -о еж тадго?ваД
иносд ажоплелп ч.има
 инОу илшквиж омынт,я а  тсопасларясос ртодеоьтичсан я омерн .етЧзере ксеноокьл осачвбар ом ытоап ил ыцьсилат жордао ьтттсу атсоли и ,яшер ито ллтижоьмер од тноелс дещюугнд оя В
.тон уч я ьс лаппохол. зИ веьлорд вооисонл ьсисынот арумводеьвив ,зш ,гиинепелб ,ееиня ыф ирьнакеурд гж хиинтовыН .хаенокцоко леч отхеры арту рп яоилавлв яс булго йикс .ноПнсору яслятто о ,огчк оттот-о сярт янем п азл.оче рктОылг ва ,азяиву дб лелындеецил алоХ датер аД ивосдин-
.а атсВв ,йаГ
!са-каК оч оге!атр. - .нем онжу яещат ив ил кбуруаТ .мм я гевоннп онрлеши ес вбВ
.ясрп еоадов,дев у еищклуп ьу утплваре,яин тяпоьжел ан илалоп уеН
!одохбио омхянартур ьб ,ук-акс зя ла.О - ди низсан  жлодеоп нсняотноб одвтсроьтав.орК мот егв ,осж хеинтовылс хетеуд емендннелоаду л ьтиивз зелодзе
.ат-отЧ ?н - еудогюв ещоилкск лунХрдлое-
.т п нОр ,ва-гос ллисасос я йонм иваДд.нос
ьсеВ ьнед ич янп лиу,тьл  к авречеуреп вз мыапутсиан л тхаву с ,тодурмдоп аяялв алежнв еизмердн.ьту дгоКалоХ д тервлешо ур вб ,укчыбот немсим ьте ,яноха нни лу закуаан л ьлуптрП .оадов вонвьлав яьсил п ано..ул.чоН
ьым ю  есволатсив ьс кбуре Я .члини тотэ корплйытя ьлуптоН . ту крко уаолазсч ,ьтсв оеурт дрп ыоилап орадмиН .кн отемаз е,лит  какэп отрозиош
.олЯлыв ези з зевздтелоау и сясле б аноошьлймак е .ьнО андиос збоокабнзарыоп хдалшо м окн и епретол ьсамодройк о оонел.п Я оасечл ее зху аоН
.маидо нцдана йытд ьнежтовинп еыетсераи илнеретставоьн яса .имОб инрлидои оп ринванп ,еорибдаок ямикчо олебгет осбоотронзагев ощвтсеаак ,ж юудн ьчопвадаш огесбен аыМ . взанае илгам он йоннсебен .йоПиворзк яиолична .ьсМаз ымонте ухопд.иле жу Яевад нен о хдопо лидклуп ьу утплваре.яин
ев Кч уреДдивасн ноаларб едеврм ока,ынн ым и ртсуо илип
.ри-даН оакс з,ьта аз -млите длоХр ,те-евз зелодтенм  яропд мокнеодалоХ
.р ошобев ырьтунс к янамролйонь нзижи -
.Пилшо тапсь - ,плдеро лижя - .Уморт е ымщар езпоп реубомбыв рсьтаясто ю .адНюедасн ,ьатэ моаду с,яст ом -илс мо мавя онвнвх еаолат олыбйеву роннес
.итУморт св ятп лаоьнарш с етдревыан ммнереип меоиничтуп ьл .тьВядйо ур вб ,укягзв ллуня о анбнрозыкэ йри на емазроП .тв моелунрс в якутюа ар изидубллоХ датер аД ивосдин-
.а мсоПотиртеи в лимюлнрота,п - осорпи.я л
 инОклуниис ьсмертот-
.ь охоПжан е  йомд ,мо-орп бомротХ лаоердлт - .Мд йооан м лмеЗеыМ
! лшыви зи здзевоател.коВ рс гуоларбиж ьсинтовыБ .еоошьлйриж аоп фдлешо лбопии еж ачепл оньпчакоаог ллйово.моД  яотслсоп р идезнелеоул йжикйа,сич ткьнеис ,йвакрею йищсежевйарк с.йок ьчоНюиьч мот-и обазт имаеп оговатсио илк олоздзевоател,отч бым ы лгомин в еиж мт-
.ь своСеак мкйом  ,мод зи -унелмноп овяротллоХ д.тер
сЕ -твтсее,онн уб -рлунк - .я  инОвоссозилад  огепвт ооп йеаитям.О -
  моктог ывшироь - ?ссорпив ил нидо ологслоХ д териваД иносд.Н -
ележуи ыв дис охроп  с еноарбоз,или еч вмлед о - ?ялбо и лазпсереоеишх ыбуг,ноп яч ,втсо откота нзижиман  дирпе ястпеворсн итаотэ йалп н.ете еН -уилеж я енс ,ончо отзачанетэ тоод тмтЭ ?ошан аелк т .акН ,сазоревлвово,едз ш йинрмуза думурясли нгазав ьт йовс мсокиксечиоз йокрап!в Я
знялгуан л озеббнчалот ,ееьреп  ежунсодетмижиоен ебп ,ооляндсан я аревни уд ежятлпо оулитссан я лутс.с Я млирис и япсдертлива ебес лбати укчнзи агдороиЗ" :енялмевз ,еолорвЕ .ыстсетваннеяерс дбо аиинатяС - оченлнс яаиметса
Ключ [0, 4, 2, 1, 3, 0]:
    Нте ,н о умне явзо нкюаитсмо нняие.Пчо еуу м динохжви онхыт оесвм оньг  у,дуигрх-ш  ет,ьс  ртаеь итохдобяс ятчтрыеья ?м-Хло де триДва иснод мтосрл иен еман,н яепно иа ямвпорос.- а  охЯч ксуааьтз,чот  рцопесэ свлцюои,к иа рпкаиолв,олт иатеч перодлнеенял аоиакг.Дял  иовжтоогн иарм елмЗихра атрекн ечытр еыкнчеонсито,ад  л ечятетрво лпйаеытн еытБ етнЦар ав-шсе т...ь
 уН-,вяс кес олчеаутя ,с-взо рзлиа одлХрт .е-Впс он имсмибио иСзруаси- ли3ичре вйМ еиаарз.Н,о  еорвян,от ып трв .аНлциаооеч н тсьрнонаеокт лннеои.М ен акежтясе,нма  тиосл ыбо сатотс яьипор всите еокнтреыо слсиеоавдня
.иЯпно я,ч лт одопситулсре ьзунеюоиш бу ,кипер дрнипя болхдоноймна ер
.в-Н е сгалосн .еНообарт ,ом одылн ыжвлтеыеьн теелдмен,он  опатмв оентурьяс с оелбепдо гтвоолнонейэск пдциеий
.е-Пре етнась аГ,с  -,взумотляси аивДдо.нс  аТ-кйс олчйау ыапвде тарзв а инзжи
 -.Л,з ивзоделтмое оамкну юдя аН.мпло оеонж длесаьк тооктру соютнвоак  иулттееьдла ье .шЗпсааыпор двлооьтивсясрт ооо ггаинрчн.ые иакНкхн иачынухисс лдвоеаи,йн нчаиенма  рдипес ятет ьстх ,екг оом опыйаилм.-П 
ртвио аоктг одовд аон опесоирпш,- ь олспенке ооортг омолаинчяовт еи лтХлрдое.-
т у ,Нлдона,-н  ехтоон осогаислляД саисдво.Я
н еишрлрса сиатчт ерьжмв изеатл  опишлв е укбру аТ.ммне яжад лсрю пи.зр т-оКт ывода лри нгзедп зуьатл парувеинлявес  рвопоа .дНсокелк оьмнтуи  еня о гмпитйривс  ея ,бапто о икмнлясу  овклеарьм
 -.Двдиасн !о-пзо вля а.-Ч 
т лсоуиолчс,Г ьа?-
с рчоСн  ворбуку!О н
пяиволял сиьч шее зрнсокелк оьмнтуи,нде ооьлвн мхоуяьср.-В 
 е мчдл?ое  азЯнти я..-
. омсПор итн упалт
!ьДвдиаснз оае рмсокт ртмыы тмор.-Н 
еелдмен онпзвооиХло деатр!Пко
ао н пиеврлХло деатр,яс  нлп яаеьлн  нвииаетмлн оьвео ссортме.М ло анесреотнен иеклосьоп конлядоь .сЗ апар ндуе опйведжреи янмжоно ыолб сртуаиьтн..-
. уч Нт?Ч оьхр иу тэкодле о  -?нборасляси  аня аивДдоанс  оХилртеда ок,гао дн овишив л укбру
 -.Ел ист анымкеаеш ань о ,тчоэ тт дсоеа ллкот-тои з нс ,а-нча а аДлвдосин  -,т...о
  Я-н ани т очн анемкюае.Н о мек наестжя тч,ов ы суод влсьотимев рдопожлилиб ы иселсдвнаои.И я алинушйич псосо дсбеаьтл т оэ–зса твтиаьмне ячни иьс титмесуурп алневи.В яысов еод гоиилбс!-
ь а,сГ  аД-вдосинпло ои лжрк уумен напел ч,- о ыэ мтг оон еделл.иа ио Нн ин, .Я
я оянпл тч,оо н гвроои рптад.ув
 тК-ож е тгадо?Два
иснод оажплпел чм.иа
н иОул ишкжви онмыт,ая   отспааслряссо рдтоеоиьтчс аня еомрне .тЧрзее ексноьокл аосчврба оым то апилц ыьсаилт ржодаьо ттутс аотсли  и,ярше и толлжтиоьрме отд носел дюещуг ндоя
 В.т онуч  яьса лппоохл.И з влеьорвд оооиснлс ьисоынт уармвеодьв ив,з,ш гиеинпе лб,енеия  ыфираьнкедур гхж иионтвы.Н хаоенкцоок л ечотрхеы тару  рпяоаилвляв с лбугои йксн .оПонсрус яляотт оо ,гчок тт-ото рсят еянм ап злч.ое тркОы лгваа ,зяуив длб елдынеелци аХло деатр  аДивдосин.-
а сатВвй ,аГс
!а-Кка ооч гет!ар.  -.н емон жуяетща иив л укбру аТ.мям  гоевнноп нршлеи  есвб.В
яс рпеооадв,вде уи ещкплу ьуу тпалвреи,ян птяоьлже аин лапло у
еН!охдобиоо мхаянрт урьбу ,к-сак зля а.-О  дни изнса  ожлде опнсонятн ободсвтроаьтв.Кор м отег,в осхж еионтвы лсхеутед еемнденнлоуад лт ьии вззедлозеа
.т-Чот ?-н  еоудгюев щокилску лнХлрдое.-
т нп Орв ,а-сго лслиас ося нйом аивДдо.нс
еьсВ еьнд  ичянлп иуь,тл   кавчрееупре вмз ыатпуси анл атхву  с,туодрмпдо аляяв еалжнев изрмеднт.ьу одгКаХло де трвшлео  урвбу ,кчоыбт мнесиьм тея ,но ханнли у кзауа анл уьлпт рП.ооадв нвовьвла яиьсл ап ноу..л.Нчо
ь ымю с евотласиьв с укбре  Я.чнлии ттоэ ркоплтйыя уьлпт оН.  тукр коуааолзс,ч ьт своетур д рпыоаилп аордм иН.кон тезма еи,лт а ккэоп триозошо
.лЯвлы е зиз взездлтеоаиу  слясе аб ноьошлйкма еь .нОн ади осзбкооабанзры опхдшало ом кн  иептреолс ьамродойок  оеонл.Яп  оеасчле е з хуао.Н
маоид нацднаы йтдн ьежвтоинеп ыеетсраии лнеертсвтаоьян саи .мОиб нрдлиоип о рвинан,п еобрида окямчико еолбг етособотрзонаг евощсвтеа ак,жу юднч ьопдваашг оеснбе а ыМ. авзнаие лг амоно йннбсеенй .оПоиврзяк иочлинаь .сМ азымтоне оухпдл.ие  жуЯедва н ено охдпои лдкплу ьуу тпалвреи.ян
 евКчр уеДвдиаснн оарлаб еедвром кан,ын  ыми сртуол иипр
.и-Нда осак зт,ьа  аз-мтлие одлХрт ,е-зев зоелдтмен  оярпдо мкндеоал
оХ.рш ооб евыруьтнс  кянрамолнйоь инзжи
 -.Пшило птась  -,пелдрои лжя  -.Урмот ые мщ арезппо рбеуомвбы ртсьаяост юа .дНдюеас,н ьа тэмоуад сс,ят  ом-и лсмоа мвян овн вхеааолт ыолбйуев рнонеси
.тУрмот  святлп аоаьнрш  сетедрвы анммрнееимп еоиинчт упьлт .ьВйядо  урвбу ,кявгз лнлуя ао нбонрзы кэйрни а аемзр оП.тмв оенлурс  вякюута  аризуидблХло деатр  аДивдосин.-
а омсПортитеви  люимлнтроа,-п  орсопи .ял
н иОкнлуииьс смтерот.-
ь оохПж ане о ймдм ,о-пор бромотлХ аодерлт  -.Мйд оо анм елмЗе
ыМ! ылшвии з зедзвоеатл.Вко ргс уорлабиьж сионтвы.Б еоьошлйжри а опфдшлео олбпиеи ж еачплн оьпкчаоа огллвйоо.Дмо  тяослпсо рд иезлнеео улйжйика,чси тнкьеи,с йвракеюи йщсеежвйкар со.йк оьчНючиь м-оти аобзтм иаеоп готвасиио лкл оозедзвоеатл,чот б ымы олгмивн  е ижмт.-
ь освСе акмкмйо  о,мд  зи-улнемн оповояртлХло де.тр
 сЕ-тсвтеен,он  уб-рнлук .- я н иОвсосозаилд г оеп втоойп еаяитм.-О 
 о мкт огывршиоь  -?срсопиив л днио оолгсХло де триДва иснод.-Н 
ежлеуив ы д исохпро  ес нобарозл,ии  ечвмдле о  -?яолб иа лзпрсееошеих уыбг,пно я,ч вт соотткоа инзжинма  рдипес ятпоеврсин таэот йпал нт.ее  еН-уеилж ея нсо ,нчоо тзаачне тэто одтм тЭ?онша акел та .кНс ,азеорвлввоо,зед ши йнрзмуа мдуурляси ангзаьв т вйос омскиексчи озйоакрп!Яв 
злнягу анл еозббанчло,т еееьрп ж еундсоетжмиио енеб,п оонлядс аня еарвнуи д яежтл пооутлисс аня тлус.Яс  мрлиис  ияпесдртвлиа еебс албтик учн зиагрдоои З":елняме вз,еоолрв.Е ысетствнанеясер д боаиаинтя-С  ончелняс аитмеса
Ключ [0, 4, 2, 3, 1, 0]:
     Нет, но у меня возникают сомнения. Почему у одних животных восемь ног, у других - шесть, а третьи обходятся четырьмя? - Холдрет и Давидсон смотрели на меня, не понимая вопроса. - Я хочу сказать, что процесс эволюции, как правило, отличает определенная логика. Для животного мира Земли характерны четыре конечности, а для четвертой планеты Беты Центавра - шесть...
- Ну, всякое случается, - возразил Холдрет. - Вспомни симбиоз Сириуса-3 или червей Мизара. Но, вероятно, ты прав. Налицо очень странное отклонение. Мне кажется, нам стоило бы остаться и провести некоторые исследования.
Я понял, что допустил серьезную ошибку, и предпринял обходной маневр.
- Не согласен. Наоборот, мы должны вылететь немедленно, а потом вернуться с более подготовленной экспедицией.
- Перестань, Гас, - возмутился Давидсон. - Такой случай выпадает раз в жизни.
- Ли, звездолетом командую я. Нам положено сделать короткую остановку и лететь дальше. Запасы продовольствия строго ограничены. Никаких научных исследований, иначе нам придется есть тех, кого мы поймали.
- Против такого довода не поспоришь, - после некоторого молчания ответил Холдрет.
- Ну, ладно, - неохотно согласился Давидсон.
Я решил рассчитать режим взлета и пошел в рубку. Там меня ждал сюрприз. Кто-то выдрал из гнезд пульта управления все провода. Несколько минут я не мог прийти в себя, а потом кинулся к вольерам.
- Давидсон! - позвал я.
- Что случилось, Гас?
- Срочно в рубку!
Он появился лишь через несколько минут, недовольно хмурясь.
- В чем дело? Я занят и...
- Посмотри на пульт!
Давидсон замер с открытым ртом.
- Немедленно позови Холдрета!
Пока он привел Холдрета, я снял панель и внимательно все осмотрел. Мое настроение несколько поднялось. За пару дней повреждения можно было устранить...
- Ну что? Чьих рук это дело? - набросился я на Давидсона и Холдрета, когда они вошли в рубку.
- Если ты намекаешь на то, что это сделал кто-то из нас, - начал Давидсон, - то...
- Я ни на что не намекаю. Но мне кажется, что вы с удовольствием продолжили бы исследования. И наилучший способ сделать это – заставить меня чинить систему управления. Вы своего добились!
- Гас, - Давидсон положил руку мне на плечо, - мы этого не делали. Ни он, ни я.
Я понял, что он говорит правду.
- Кто же тогда?
Давидсон пожал плечами.
Они ушли к животным, а я постарался сосредоточиться на ремонте. Через несколько часов работы мои пальцы стали дрожать от усталости, и я решил отложить ремонт до следующего дня.
В ту ночь я спал плохо. Из вольеров доносились стоны муравьедов, визг, шипение, блеяние и фырканье других животных. Наконец около четырех утра я провалился в глубокий сон. Проснулся я оттого, что кто-то тряс меня за плечо. Открыв глаза, я увидел бледные лица Холдрета и Давидсона.
- Вставай, Гас!
- Какого черта!.. - но меня уже тащили в рубку. Там я мгновенно пришел в себя.
Все провода, ведущие к пульту управления, опять лежали на полу!
Необходимо охранять рубку, - сказал я. - Один из нас должен постоянно бодрствовать. Кроме того, всех животных следует немедленно удалить из звездолета.
- Что? - негодующе воскликнул Холдрет.
- Он прав, - согласился со мной Давидсон.
Весь день я чинил пульт, а к вечеру первым заступил на вахту, с трудом подавляя желание вздремнуть. Когда Холдрет вошел в рубку, чтобы сменить меня, он ахнул и указал на пульт. Провода вновь валялись на полу...
Ночью мы все остались в рубке. Я чинил этот проклятый пульт. Но к утру оказалось, что все труды пропали даром. Никто не заметил, как это произошло.
Я вылез из звездолета и уселся на большой камень. Одна из собакообразных подошла ко мне и потерлась мордой о колено. Я почесал ее за ухом.
На одиннадцатый день животные перестали интересоваться нами. Они бродили по равнине, подбирая комочки белого тестообразного вещества, каждую ночь падавшего с неба. Мы назвали его манной небесной. Провизия кончилась. Мы заметно похудели. Я уже давно не подходил к пульту управления.
К вечеру Давидсон набрал ведерко манны, и мы устроили пир.
- Надо сказать, - заметил Холдрет, - звездолет мне порядком надоел.
Хорошо бы вернуться к нормальной жизни.
- Пошли спать, - предложил я. - Утром мы еще раз попробуем выбраться отсюда. Надеюсь, нам это удастся, - моим словам явно не хватало былой уверенности.
Утром я встал пораньше с твердым намерением починить пульт. Войдя в рубку, я взглянул на обзорный экран и замер. Потом вернулся в каюту и разбудил Холдрета и Давидсона.
- Посмотрите в иллюминатор, - попросил я.
Они кинулись смотреть.
- Похоже на мой дом, - пробормотал Холдрет. - Мой дом на Земле!
Мы вышли из звездолета. Вокруг собрались животные. Большой жираф подошел поближе и печально покачал головой. Дом стоял посреди зеленой лужайки, чистенький, сверкающий свежей краской. Ночью чьими-то заботами его поставили около звездолета, чтобы мы могли в нем жить.
- Совсем как мой дом, - изумленно повторял Холдрет.
- Естественно, - буркнул я. - Они воссоздали его по твоей памяти.
- О ком ты говоришь? - спросили в один голос Холдрет и Давидсон.
- Неужели вы до сих пор не сообразили, в чем дело? - я облизал пересохшие губы, поняв, что остаток жизни нам придется провести на этой планете. - Неужели не ясно, что означает этот дом? Это наша клетка. Нас, звероловов, здешний разум умудрился загнать в свой космический зоопарк!
Я взглянул на безоблачное, теперь уже недостижимое небо, поднялся на веранду и тяжело опустился на стул. Я смирился и представил себе табличку на изгороди: "Земляне, звероловы. Естественная среда обитания - Солнечная система
Ключ [0, 4, 3, 1, 2, 0]:
    тН е, н оунм еязв онюкиатмс онянеи.чП оеуум  идонхвж иохнты еовсмо ьнг  ,удиургхш-  е,тсь р ате ьтиодхбоя стячртеыь ям?-лХ од ертивД аинсдо тмсор леине амнн,я енп ои амявопорс-.а  о Яхчк усаьазт,оч т црпоеэсс вцлоюик,и ар кпаоивл,ло титаче епорднлеенляа оаигк.яД л оижвтоонг аимр леЗмирх аарткене ычт рыекчноенисот,да  ле ячттеврол йпаыент ыеБт теЦна рва-сш ет..ь.
у -Н,яв сксео лечуат яс,-зв орлзаи доХлр те.-пВ со нмисимибои зСрауис-л 3иирч евМйе иаазр.,Н о оевря,нто пыт р ва.Нцлаиоео чнт ьсронанеко тлнноеиМ.е на екжятес,мн а итсолы об асотт сьяиоп рвисет оенктероы лсисеаодвн
яи.Янп ояч,л то одписутлрс еьузенюио шб ук,иеп рднрпияб лоходонйнм ае
рв.- Н есаголс не.Нооабр то,мо ыдл нжывтлыееньт елемде,нно о аптвмо етнруьсяс  еобледп огвтоолоненйсэ кпцдеии
йе.-рП еентсаьа ,Гс  ,-вузомтялис иаДвд.осн а -Тксйо лйчуа аывпд еатрвза  нижзи 
.-Лз,и возедлмтео аокмн удюяа .Нмлп оооежн лдсеакьт окортус юотвнаок  уилттееьлд аь еш.Зспааыоп рдлвооьитсвярс тооог гиарнч.неы аиНккнхи аычунхси слвдеоа,инй чниаемн а дрпие стяе тсьт хе,к гоомо ыпйиамл.П-
 рвтои оаткго одв доано епсиопрш-,ь  лопсекн еооотрго омлиачняво те итлХрлоде-.т
  уН,лодан,н-  етхооно осгиалслДяс асивдоЯ.н
 иершлср асаичтте ьржвми заелт о ипшвле  курбуа .Тмнм еяаж длрс юп.ирз -тКоты овд арлин згепдз уаьлт апурвиелняев с врпоо ад.Носекл кьомтниу е ян  омгптирйисв  е яб,атп оои мкнялус о квлаеьрм 
.-Ддваис но!-зп овяла .Ч-
 тл осуоичлсГ,ь а-?с
 чрСон  оврубук! О
нпияовлляс ичьш е ерзносекл кьомтниу,дн еоьовлнм охуьярс.В-
   ечмд?лео а Язнитя .-..
 моПсо ртину апл
ть!Ддваисзно а емрско трмтыы мтро.Н-
 елемде ннопвзооилХ одаерт!кП
оа о нпеирвллХ одаерт,ся  нпля аьенл н ивиеамтл ньовоес сромтеМ.л оа енсертоннеи елксоьпок олндяо ьс.За апрн удео йпвдерже иняможон оыбл рсутаьинт.-..
 чуН тЧ?о ьрхи ут кэолд ео  ?-нобарсялис а ян иаДвдаосн о иХлтрдеао ,кгоад но ившвил  курбу 
.-Е лсита ынмекеаша ьн  от,чэот тд осе аллктот-о и зн са,-чн ааа лДводисн  ,-т..о.
  -Яна ин  тчона енмюкеа. Н омкен асежтят ,чо в ысоу двслоьтмиве дрпоолжлии б ыиесслднвоаиИ.я  ланиуйшчи спсоод бсеьалт  тэо–сз аттваиьнм еянч иисьт имтсеуру панлвеиВ.я ыос ведог оииблс-!ь
 ,аГс а -Дводиснлп оо ижлр куумнен аеп лч-,о  эым т гооне едл.лаи оиН ни ,н Я.я
 яопнлт ,чо о нгрвооир тпа.дву
т -Ко ж етагод?вД
аинсдо аопжлеп лч.маи
 нОиу лшиквж иомнты,яа   топсасарлясс ортдеооьичтса ян оермн ет.Чзрее кенсооьлк оачсвбр аомыт оа ипл цьысиатл жрдоаоьт тту сатолси  ,ияшр еит лолтжоиьмр еодтн оес лдеюущгн одя 
.Вто унч  ьяс аплпоолх. И звелоьрдво оионсл сиьсыотн аумрвоеьдви ,взш,г ииепнел ,бееняи ы ифрьакнеуд ргжхи иновтыН.х аеокнцоо кле очтхрые атур р япоиавллвяс  блгуо икйс но.Пнорсу сляято то ог,чкот то-от сртя яемн паз л.чео ртОкыл вга аз,яиу вдбле лыденецл иалХ одаерт а иДводисн-.а
 асВтв йа,Г
са!-кК аочог е!тра.  .-не омнж яуещт аивил  курбуа .Тммя  геонвнпон рлшие е всбВ.я
ср епоаовд,дв еу ищеклп уьуут пларве,иня тпояьжл еанил алп оуе
!Нодхбоиоом хяарнту ьрб ук,-ас кзяла .О-  дини зсн а жодлео нпснотяно обдвсртоьавт.оК рмо етгв,о сжхе иновтыл хсетуде еенмднелноау дл тиьив ззелдзое
ат.-оЧ т?н-  еуогдювещ оикслк унлХрлоде-.т
 пнО р ва,-гс оллсаисо яс йнмо иаДвд.осн
ьеВс ьедн и ячнпли у,ьлт   акврчееурп евзмы аптсуиа лн тавху  ,стоурдмдп оаялвя аежлнвеи змрден.туь доКгалХ од ертвлшое у врб ук,чыотб нмсеимьт е ян,ох нанилу  зкуааа лн ьуплтр .Поаовд внвоьлв аяьилс пан о.ул..чН
оьы юм  свеолтсаивьс  курбе  .Ячлнии ттэо крполйтяы ьуплто .Н т курк уоаоазлсч,ь тс овеут рдр ыпоиапл оадрми .Нкнот емз ае,итл  аккэпот роиозш
ол.Ялв ыез зи звзедтлоеауи  сялес бан ооьлшймк ае ьн.О ндаио зсбокаобнарзыо хпдашол мок н  еипртоел саьмородйко  ооелн.пЯ  оаечсл е езх ауоН.м
аио днцанда ытйд неьжтвионпеы етерсаиил неетрствоаьняс а им.Обин рлдоии п ориваннп,е орбдиао якмичок оеблге отсботорозанге овщвсетаа ,кж удюн чоьпвдааш геосбн еаы .М ванзаеил га омн онйнсбеен йо.Пиорвзкяи олчниа ьс.Ма ызмотен уопхд.леи ж Яуевд ане он хопдо идлклп уьуут пларве.иня
е Квч реуДдваиснно алрба еевдрмок а,нны ы им рсуто лиип
ри.-дН аоас кз,таь а -змлтеи доХлр те,-ез взеодлтем н яопрд окмнедаоло
.Хр шообе ыврьунтс  якнаромлйньо нижзи 
.-Пишол тпсаь  ,-плердо ижля  .-Умрто еым ща ерзпп оребоумбв ырстаьясо тю ад.Нюдаесн,ь ат мэоау дс,стя о -мил мсо авмя нвонв ехаоатл оыблйеу вроненс
ит.Умрто с явтпла оьарнш  естдеврыа мнмнрееипме оиичнту ьпл ть.Вяйод у врб ук,ягв зллняу оан бнозрык йэрина  еазмро .Птвмо елнрус  явкуюат а ирзиубдллХ одаерт а иДводисн-.а
 моПсотртиеив  лиюлмнртао,п-  осрпои. ля
 нОиклниуисьс меторт-.ь
 ооПхжа ен  омйд мо,-оп рборомтХла оедлрт  .-Мдйо оа мн леЗмеы
!М лывши и зздевзоаелт.кВ орсгу олрбаижьс иновтыБ.е ооьлшйрж иао фпдлшое лопбииеж  аепчл ньопчкоаао лглйвоо.мД о ятсолсп ор деизнлееоу йлжийак,сч иткнеьис,й варекю ищйсеевжйак рс.окй ьоНчюич ьмо-ит оазбт маиепог овтсаиоил к лооздевзоаелт,оч тбы ым ломгинв  еи мжт-.ь
 соСвеа мккйм о ,одм з -иунлмено опвяотрллХ од.ерт
с -Етвсете,нно у -брлнку -.я   нОивососзиадл  геопв отопйе аиямт.О-
   окмто ыгвшроиь  ?-ссрпоивил  ндои ооглслХ од ертивД аинсдо.Н-
 елжуеи в ыди осхрп о сен оаборз,лии е вчмлд ео  ?-яло би азлпсрееоешхи ыугб,нп ояч,в тс оотктао нижзимн а дрпие стяпеорвснит аоэ тйап лн.тее е -Нуиежл яен с он,чоот заанчет тэоо тдмт ?Эошн ааек лт ак.Н са,зоеврлввоо,ез дш инйрмзау дмуурялис назгавьт  йвсо моксикечсио йзокапр!вЯ
 знлгяуа лн оебзбналчот,е еьепр  жуенсдеотмжииое енбп,о олндяса ян аеврниуд  еятжлп ооултсиса ян лтсу.сЯ  млриис  яипсердтлваи еесб латби кчунз аигдрооиЗ :"енлмяев ,зеоорлвЕ.ы стетсваненяес рдб аоииатняС-  очнленсяа имтсеа
Ключ [0, 4, 3, 2, 1, 0]:
     тНе,  ноу нмея звониюкат мсонеяни. чПоемуу  оиднх вжиотхны веосмьо нг,  удриугх ш- ес,ть ар тет ьиобдхоят сячертыьм я?- лХодр ети вДаиднсо стморе линае мнян, е нпоим аявоопрса-.  Яо хчук сазьат, очт пцроесэс воцлюиик, акр павоил, лотичтае оепрденленаля огаик. яДл жоивтноог маир Злеми рхаакртеные чты рекочненоист, да ляе чтвтеройл паныет Быет Цтенав ра- сшеть...
-у Н, явскосе луечатс я,- зворалзи Хдолре т.- пВсом нисиимбози Сриаус-3л ии рчевеМй изаар. ,Но воерят,но тпы ра в.Нацлио еочньт сраонне котлоннеиеМ. неа кжеятс, мна ситолоы б оастть сяи опрвеист ноектоеры илсседаовни
я.Я нпоялч, тоо дпуистл рсеьеузню иошбк у,и епрдпнриялб охооднй нмаев
р.-  Несоаглсе н.Наообро т,мыо длж нывытлеетнь емледен,но ао птовм ертнуьсся  беоле дпоговтолеоннй сэкпецдиие
й.- рПееснтаь,а Гс,  -воузмтиялс Диавдс.он -а Ткосй луйча ваыпда етравз  жнизи. 
-Лиз, веоздлемто каомнд уюя.а Нм лпоожоен слдеаткь оркотуюс отавноку  илеттеь лдаьш е.Заспаы опрдолвоьситвя рстогоо грианче.ны Наиккинх ауычнх сислевдоан,ий ичнае мна пдриет сяес тьте х,ко гомыо пймиал.
П- ровти тоакгоо дво данео пспиоршь-,  плосе кнеотооргоо млчианя вотет илХорлдет-.
 Н у,лаодн, н- еотхоноо сглиаслсДя авсидонЯ.
 риешл срасчаиттье рживм злает ио пшевл  ркубу.а Тм нмея аждл рсюпр.из К-тотоы вдр ализн гезпд улаьт уапрвлиеня евс пвроод а.Неоскль комитну яе н м огпртийи св еб я,а тпооми кнуялс ко вльаерм. 
-Дадвисо н!- зповаял .
Ч- тол сучоилсьГ, ас-?
 Счроно  вруубк!
 Онпоиявлсля ишчь ер езнеоскль комитну, днеовьолном хурьяс.
В-  ч емде?ло Яа зняит ..-.
 Пмосот ринау пль
т!Дадвисозн ам ерс котрымты рмто.
Н- емледен ноповзои лХодрает!
кПоа  онпреивл лХодрает, ся няпл аньел ин вимеатль новсое смротелМ. оеа нстеронине еслкоькпо одлняос ь.Заа прун дейо пврдежен иямоожн боыл урстаньит..-.
 Нчу тоЧ? ьирх укт эо лдео?  -наобрсиялс яа н Диавдсаон ио Хлдтреа,о кгдоа нио вшлви  ркубу. 
-Ес литыа нмеекашьа н т о,чтэо тод сел алктто-о  изна с,- чнаала Двиодсн,  -то...
-  Яниа н ч тонеа нмеюка.  Номнке ажсетя,т чо  выс оудвосльтвмие пдрооллжии  быисеслдонваияИ.  нлаиучйши сспообд сельат э то– сзататвиь нмея нчиитсь исмтеу рупавнлеияВ. ы освегдо обиилсь-!
 Г,ас -а Двиодсн лпоож илру кумнне а еплчо-,  мэы то гонее дла.ли Нои н,и н яЯ.
 пяонл,т чо  онгорвоитр пав.ду
-т Ко  жетоагд?
вДаиднсо паожл еплча.ми
О ниуш лик вжиотмны, яа  птосарсаля ссоретдоочьитсяа н роемнт е.Чезре нкесолоьк чоасв браотмы оиа пль цыстиал джроатоь т тусалтоси,  ия шреилт олотжиь мреондт о еслдуеющгон дя. 
Втуо нчь  ясп алплоох.  Извоельродв ониосли сьстыон маурвьоедв,и взгш, ипиене,л беяени иы фркьане удргижх ивнотыхН. акеонц ооклое чтыхре уатр яр повиаллсвя  гблуок ийсо н.Прносул сяя тотог о,чтко тоо-т тсря мяен зпа ле.чо Орткывл газ а,я иувдебл леыдне цлиа лХодрает иа Двиодсна-.
 Ваства й,Га
с!- кКаогчо ер!та..  -ное мняж уе щтаилви  ркубу.а Тм мя гнеовннпо рилше ве сбяВ.
сер поваод, двеущ иек лпуьтуу прлавен,ия отпяь жлеални а лпоу!е
Нобдхоимоо хряантьу рбк у,- аскзаял . О- диин з сна джолено пстнояноо бдрвстовьат. оКрмео тгов, сежх ивнотыхл седтуе неемдлнено аудли тьизв зезлдоет
а.- оЧт? н- егуодющве осиклкн улХорлдет-.
 Опн ра в,- гсолалсисяо с мйно Диавдс.он
Вьес дьен яи чнипл ул,ьт а  кверчеу рпевызм асптуила н втаху,  строудм дпоавяля жаелниве здмрену.ть Кдога лХодр етволше ву рбк у,чтыоб снмеитмь ен я,онх ануил  узкаала н пьулт.р Поваод ввноь лваяльис нпа ол.у..
чНоьюы м в сеослтаисвь  ркубе.  Ячилни этто пкроляйты пьулт.о Н кт урук оазоалсьч, тос ве утрдыр попиал доарм.и Нктно е мзает,ил к акэтпо рооизшл
о.Я лвыезз и ззведотлеа уи сеялс нба олоьшй мкаен ь.Од наизо сбаокобрназыхо пдоашл кмо не  ипортела сьмоордй ко олоен. пЯ очаесл  еезах уомН.
а иодннцадат ыйде ньжитвоныпе ертесалии нтеерсотваьсня ам и.Онби ролдии  пораивннеп, одрбиаяо кмоичк боелгое тстбоораознгое вщевста,а кжд уюно чьпавдаше гос бнеа.ы М нвазалеи гоа мнн ойнесбено й.Приовзикя онлчиас ь.Мыа змеотн пуохде.ли Яж уе вданое н пходод илк лпуьтуу прлавен.ия
Ке вче руДадвисонн аблра веедркмо ан,ны иы м урстои липи
р.- дНао аскза,ть -а змелти Хдолре т,- езвздеолт емн пяордк омнаедол.о
Хро шобые врньутся  кноармльйно жнизи. 
-Поишл стпаь,  -прледож иля.  -Утмро меы щеа рз ппороебум бвырастья сотюд а.Наюдесьн, амт эо аудст,ся -о мимл сов амяв нонев хатоал боылй еувреоннст
и.Утмро яс втапл орьанше  ствдерыма нменреиепм очиинтьу пль т.Вояйд ву рбк у,я гвзлялну ноа бзнорыйк эраин  зеамр.о Птовм ерлнуся  вкауют иа рзбиудл лХодрает иа Двиодсна-.
 Пмосоттрие ив ллиюмнарто, п- опсроил. я
О никилнуиссь моетрть-.
 Поохжеа н м ойдо м,- опрбоормтаХл оледрт.  -Модй ома н Злеме!ы
М влыши  иззвдезолает. кВорусг облраисжь ивнотыеБ. олоьшй ржиафо пдолше плобижие  паечль нопочкаало глойво. мДо сятол споре дизенлеойу лжаийк, считекньийс, веаркющ ийсвеежй акрск.ой Ньочю ичьмио-т зоабта миегпо освтаилои ко лозвдезолает, очтбыы м млоги нв еми жть-.
 Ссовема кк ймо д,ом -з иумнленоо пвтяорл лХодр.ет
-с Етевстен,но -у брклну я-.  О нивооссздиал е гопов тоепй амият.
О-  к омтыо гвошриь?  -спсроилви  онди гоолс лХодр ети вДаиднсо.
Н- еулжеи  выдои сх рпо нсе ооабрзи,ли ве чм лдео?  -я лобиз алпесреохеши гыуб, нпоявч, тос отакто жнизи мна пдриет сяпреовстни а оэтй аплне.те -е Нужиел няе сн о,чтоо знаачетт эото дм?т Эо шнаа еклтк а.На с,звоерловво, ездшн ийрамзу удмуриялс знагатвь  сйво кмосичкесийо зопкар!
вЯ згнляула н боезблначоет, епьер у женесдотимжиоее нбоп, одлнясяа н ваерндиу  теяжлоп оуслтисяа н слту. сЯ милрися  ипрседталви сееб тлабич куназ игодрои:З "емнляе,в зероолвыЕ. сттесвеання есрдаб оитианя С- олчненася исмтеа
Ключ [1, 0, 2, 3, 4, 1]:
     е,тН оу н еянм онзвиатюк онмсеи.ян оечПм  ууонхид иовжты хнвсмеоьнго ,уд  ргхиу  еш-сь ,татер тио ьбоядхтяч сеыьртм?- я одлХрти е аивДдо нссортмеин ламне я ен, оинпмяв аорсопа  -.Яхчо усак зт,ьа т очпоецрс вэсоюицли ак,кпар вл,ои тилоче таордепееннла олягк.аи л яДжвтоинг оомр аиЗмиле аархкенртычте ыек роенчнот,ис  лдаячте вротейпал нт ыеБт ыеЦнатева- р етсшь.
..-Н,у  скяво лсеуатечс,- я орзваи лзХлрдое.- т сопВмис нибоимзСри ис-ау3иил  еврче иМйзр.аа о ,Нвряоето ,нт рпыа.Н ваиоцл чнеоьсрт анеон тлкооеинне нМ.екжа ес,ят а мнсолитоб ы оттасьяи с рвопет иснктоеоы ериселсдвнаои.Я
я оянпл тч,одпо утлис еьрсенюуз шбиок,и у рдеппиянрлохб онйод аенмв.-
р ес Нолсаге.Н наброоо,м тыдло жыв ныеетлт еньмделено ,напто о евмруьтнс  сяблеео огдпоолвтенйон кпсэеиицде.-
й еерПсаьнт,Гса ,-в  омтузис ялДвдиасн .о-Тка о лсйуа йчвпдаыатр еа  взжзини.-Л 
и вз,едлозео мткмнаодюя у.Нма  оолпжн оесеалдт окьртукоюотс аоквнуил  ееьтт аьлдш.З еааысп рдопооьлвсвяит торсг гоорнчиаеы .нНккаии анхунхыч слсиеоавднй ,ииаечн а мнпиедртяе ссьт те,к хоом гыпйо мл.иа
 рП-ои втткгоаодво оан депсо пршиоь  -,псело еокнтргооомло чняиа тевотлХ иодерлт
 -.Н,л уан,од  ен-оонтхосго лслиас аДявдосин
 Я.ршлие ассрчттаиьрже и звмлт аеипшо е  влрбуку.Тма  еянм длаж юпрсрз .иКот-товды рли азген з упдлт аьурваплняие с евпооврд.Н аеклосьом киу тнян е мгп орйити  есвб,а я оотпмкни ус ялквло ьрмае.-Д 
аисдво!- н овзпа .ял
 тЧ-осул члсоиь аГ,с
 -?Сончровр  ук!уб
нп Оовлияс иляш ечьрзн ееклосьом киу,тн еоднвлньоохум рс.ья
  В-чмд еео ?лЯзна я .ит.
 -.Псомотин раплу ь!Д
таисдво азнмрс е тркоыы мтро.мт
 еН-мделеноп нооивз одлХрт!ае
оакП нп орвлеи одлХрт,ае  нсяя аплнл ьеивин мтлеаьов нс соемтерол оМ.енса тонери енесоьлкк оподяолнс.З ьапра уден йпво ржеденям ион ожбл оыутарснт.ьи.
 -.Н тчуо ьЧ?и урхкэот  еолд?-н  арсобис ялян а Двдиасн аоиХло деатр,кго д ноаившо л  вирбуку.-Е 
сит лынма еашекьн а т,ч от тэоосед ллк ат-ото зн иа,- с аачнлДва иснод,-т  о.
..-Ян  ин а чон тенма еа.юк ом Нн акежтясе,чот  ыс в двоуоьтслве мипоодрлиилж ыи бслдесоаинвя  И.ниулачи йшсооспбсед лт ьаэо– т атсзаиьтв еянм иинчт исьсеумт парувеинля ыВ. веосг одоблсииь
 -!Гс ,а-Два иснод оолпжлр иуум кн ане лчепо  -,м тэыоон гедле аи .лН нои,н и я
 Я.пнляо,чот  нг оооирвтпар ву
.д-Кот  ет жод?аг
аивДдо нспжлао лчепаи
.мОиу ншик л иовжты,мн   яапсаторляса орссеоотдчтсьиян а рмноет.Ч еее зрнсокелк оьчсвоа аобрт омыипла ьыс цтл иадоажрт тоь сатулсито,ия   еишрлолт оиьтж еомрн одт лдесущгеюодян .Вт 
унчо ьяс  плп алх.оо зв Иоьрело одвнслиоиьс стн ыомрвауьдвое,взи г иш,пнеие,бел яи енифры кнеьа ргуди ижхвтынох аН.кнцео клооочте ые хрур атяпор вллиас  вягуоблкйс ио.П нрсуноляя с тотог,ч от ткоот о-тя срмн яез лпаео .чОкыртвгал з,я а вдиуе лбленеыд иацл одлХрт аеиДва иснода
 -.Втваса,Г йа!-
с аокКг ечора.!т.-н  омне яуеж  аищтл  вирбуку.Тма   гмянвнеон рпоие лшвсбе я
сВ.епор вд,ао еудвщек и уьлпт пуурвеланя ,иояьтп еажлл ани оулп!Ное
боидхм хоорнтяаьрбу к,- у кзаса .ял  дО-и зин а сндлежонпсо тяннообдо ртовсвт.ьа рмоКетго о св,е ижхвтынохсел де тунмдеелноне длауиьи тззев зоелдт.-
а т?оЧ  ен-гдюуощ овеслкикнлХ уодерлт
 -.О рпна,- в олгсаислсяс о мо йнДвдиасн
.оВс ьедн ьеячни и упллт ,ьакв  ееурч еврпы азмсуиптлн а вхута,ст  рдмоу оадпвя ялжлнаеи зведенмруь .тКгадо одлХртв еое лшврбу к,ч утб ыосеинмт емьн,о янанх у  илуаазклн а плтьу.Пор вд аовоьвн аялвлс ьин опал...у
оьчНюм ы вео ссаилтс  вьрбеку.Яч  ии лнэо ттполкряы йтплтьу.Н о курт уоак злсоаь тч,овес  рдутыпор пл иадрмоа.Нки т ено аемзтл ,иккэ ат рпоозшоил.Я
о ыелвзи з зедзвоеатл  суиес ялн обалшйоь аемкн.О ьдаи нзсбо аобокрзынахпдо ол ашк нмоеип  оелртаьм содйор  околн.ое  опЯчслае ез еауох м
аН. дниондацатйд ыеьж нионтвы еперсател ниитрсееоаьтвс аням.О ин рбиоиилд ор панниве оп,диарбякмо ок ичблгоеотсе торбоангозовще етавс,кжа дюн уоьп чаашвдеос г еабн.М ы нзавал геиомна нйн оеенсбо.П йрвзиои окяниалчс.М ьызма ен отпхдуоеи .лЯуеж  анвдон е пдоходлк и уьлпт пуурвеланя
.иКвче еуД раисдво аннба лрвдреек амоны ,ним ы уторсиип ли.-
р аодН кзасаь ,т-зма еи лтХлрдое,- т взездлтео н емпрдяокмн оаолед.Хро
ооб шывре нтсьуякн  омларьо йнжзини.-П 
ол ишсаьтп,-п  рдолежля и.-У  то мрм щеыерза  орппоумеб ырбваьяст тюсод.Н ааесюдь ан,мэот  дсаутя ,с-мио мсол вмя авон нехав тл оаблйоы вреуенсонт.У
ито мрявтс а оплрншьаест  врыдемнма ееинре опмчнтииьплу ь.В тод яйврбу к,я у злгвяу лнн боазрынойэрк а  инзмреа.Пто о евмруслнявк  ат уюирза бдлиу одлХрт аеиДва иснода
 -.Псомотиетр  ливлмниюао,рт  оп-поисрля
. Оик ниуилнс мсьортеть
 -.Пхжооен а мйд оо,- м рбопомтора оХллртед.-М  о одймн а Змеле!М ы
вшилы зз ивзоделт.ае оркВу осгбаилрс ижьвтыное оБ.лшйоь иаржфпдо ое лшпбилож  иепчлаеьоп ноаачклгло оо.йв о мДсолят орспеиз дееонлйлжу ак,ий итсчеьикнй вс,екюарщйс ивжйее рсаккй .оНчюьо ьмичит о-збтоааие мг опосаивтл коиооз лвзоделт,ае тбочым ы мгило  енвмжти ь
 -.Свесомкка  о ймдм ,о-иуз меннлопво трляо одлХрт
.е-Етс етевсно ,н-бру ку лня  -.Оив носзосдл иаеоп готов е апймт.ия
  О-кмт оыгво оиьшр?-с  поисрл  виои ндглсоо одлХрти е аивДдо.нс
 еН-уеилж ыд восхи  о рпн осеорзабии ,лвчме  еолд?-я   билозлп аееосрхи ешгб,ыу оянпв тч,оотс ао ктжзини а мнпиедртяп срвсеот ани тйоэ лнапее .т-Нуе жл иен сяен,ч от зоончеаатэот тдмо ?Эот  аашн лтекк.Н аа,з сврлоеоо,вв дшезнйр иау мзуурдмис ялзганат  вьсо йвксимочсикейзоо пр!ка
 звЯгяунллн а бзбоелчонае ет,пр ьеуен жеотсдииомженбе о оп,дяслнян а врнаед  иутжлеяооуп сислтян а су.лт  мсЯиислряип  рдтсеаи лвсб еетбилачун каигз ооидр:"еЗ мяенл,зев рлвооы сЕ.тсвтееняан рдесаоиб тняиа  оС-ленчна исясеамт
Ключ [1, 0, 2, 4, 3, 1]:
     Н,ет нуо  мяен внозиктаю сномен.ия Пеочму  уодхни жоивтн ыхвомсеь гно, ду рухги -е шст ь,а етртьои бхяодтсчя етьырмя-?  Хдолреит  Диавдс онсмротелни а нмея,е н пионмавя опсроа.  -Я чхоу аскза,ть ч топреоцссв эолиюци,а кк апрви,ло оитлча етопдреелненаяо лги.ка Д ляжитвоно гоми раЗеимл хаарктнеры тчеырке оннечос,ти ал дя тчевеортй аплне тыБе тыЦеантвр-а  штесь.
..- ,Ну вксяоел сучтаеся-,  врозаз илХорлдет-.  Воспмнси имобиз рСииу-са3 иил чверейи Мза.ра Н о,веяротн о,тыр павН. алоиц ончеь рстанено олткониене.н Ме жкает,ся н амстлоио  быосттаьсия  пвроес тинеткоор ыеисеслдонваияЯ.
 пяонл,т чо пдоуслти сьерезюну обшикуи,  пдрепряинл хободйно меанвр-.
 Нсе огслаенН. аорбоотм, ы лдожнвы ылееттье нмеедлнн о,а тпооме врньутся  сбоеле пгодотловенйно эпкседиицей-.
 Пеерстьан, сГа, в- озтмуил сяДадвисо н.- кТаойл суч айвыдпааерт аз  вжиизн.
Л- и,в зезлдоет омконмадуяю . мНа поолже носдаелтьо кроуткю тосанкову ли етьет дьалшеЗ. апыас пдроовьолстяви сотргог орачниен ы.Никкаиха нучхны илсседаовни й,инеач н ампреидтсея стть ехк, огмо ы йпома.ли
-р Пот ивтагкоо вдоодна е спопошриь,  -поесл ноектогроо лмочаяни оетвтиХл оледрт. 
-Нул, ад,но -е нохното гсолалсисяа Двиодсн. 
Ярелши рсасчиттаь жреимз вле таи шпоел  вруубк. мТа мяен жлда спюрри з.Ктто-о двыраил з егнзду пль таупвралеяни в сепроовдаН. еслкоькмо ин утя  немопг риийт ве сбяа,  поотм нкиул сяк лвоьемра.
Д- авсидон-!  пвозал. я
-т Чо услчислоь,а Гс? 
-Срночо рв уб!ку
Опн оялвисяи лшье чренз еслкоькмо ин,ут ноедвонльо ухмря.сь
-  Вчедм ел о?Я нзаят. и.. 
-Поосмтрни а лпуьтД!
авсидона змеср  орткыт ымрт.ом
-е Нмеедлннпо озиов Хдолре!та
Паок опн рилве Хдолре,та ян сяла пне льи ивнмалтеьнво сес омоетрл.о Ме снатрноеиее нскьолкоо пдноялсьЗ. а рпау еднй впореежднимя ож нобы лоусатрни.ть.. 
-Нут чо?ь Чиху рк оэт доел? н- абсроил сяя  наДадвисо наи лХодрает, гкодан ои шволи  вруубк.
Е- слти ы мнаекшаеь  наточ, тот эо есдлакл тоо-т инз ас-,  наачл вДаиднсо, т- о.
..- нЯ и  начтно е мнаек.аю Нмо неа кжеятс, очт всы  увдоолтьсви емпроодлжиил биы ссдлеовианя.  Инауилчш ийспоосб есдла тьэт–о  зтасавьит мяен чиинтьи сстуем уапрвлиеня.ы В севогоо дбислиь! 
-Га с,- вДаиднсо поолжирл укму неа н пчлео,  -мыт эогно е лдеал и.Нин о,  ния. 
Яполня, очт огн овиорт апрвд
у.- оКт жте ог?да
Диавдс онполжа пчлеам
и.Онуи шлки  жоивтн,ым а  япоастраялс сроседоотчистья  наренмотеЧ. ер езнеоскль кочавсо роабтыо ми лпаьцсы та лидраожтьт о уастлоист, яи  риешл лотожьит роемнто д сдлеуюгщео ядн.
тВ у чноь ся папл ло.хо Ивз олрьеово днолсииссь то нымувраьевдо, звиг,и шпеени, еблян иеи рфыкаень дгруихи жвоытнх.а Нкоцне олкоо тчеыр ехут рая опрваллися  вглоубкисй онП. роуснлсяя  ооттгоч, тот ко- тотр ясме нязал печ о.Отыкрв аглзая,  удвиелл бедены лаиц Хдолре таи вДаиднсоа. 
-ВсвтаайГ, ас-!
 Коакгое чрт.а!. н- о нмея еуж тиащли  вруубк. мТа яг мнонвенор пиш елв бсея.с
Ве опрво,да вуедщике  пьултуп ураевлни я,опьят лаежлиа н пуол!
оНебхиодмох оратняь бруку-,  сзкаал. я -д Оинз и н асдоелжн спотоняно дборсотвва.ть Кмрое гтоо,с вехи жвоытнх еслду етнедмелеонн улдаитиь з езвздеолта-.
 Ч?то -е нгоюдущео вскклинуХл оледрт. 
-Онр пав-,  слогассиля  сомн ойДадвисо
н.Ве сьде нья нчиилу пль т,а вк ечуер пверыма зстиупл  наваухт, тс румдо паодвл яяженлаиез вдрнемут ь.Коагд Хдолревт ош елв брукуч, то бысмиентье мняо, н нахул  иукаазл  напутль. оПрво давньов вяалли сьнао плу...
Ньочю  мывсое стиалсь  вруебк. чЯ ин илэт отпрлокят ыйпутль.  Нок руту аокзаслоь,т чо евс тдруы опрпа лидамро. кНитое н зеамти л,каэк тор поишзолоЯ.
 веылз  иззвдезолает ис уел сянао бльйшо кеамньО. дниа з бсоакбоораызнх дпоош лакон ме пи отлерасмь орйдо оо кле.но Яо пчелса езе а оухм.а
Н ондинаадцтыдй енжь ивнотыее преастлин итесреовьатсяа нмиО. нир бодиил про авнние,о пдбаиря мкооч кибеглоо стеторобазгноо щвеесатв, жкадуню очпь адшавегсо  наеб.  Мынаазвлиг ео нманонй ебнесойП. розвиияо кнчаилсьМ. ы мзает ноподхуел и.Я еуж днаво  непоодхдикл  пьултуп ураевлни
я.К чвеерДу авсидона нбр алвердекоа мнн ы,и  мыусотрилпи ир-.
 Ноад сзкаат ь,- мзает илХорлдет-,  ззведотле м неподряконм адлое.
рХоошбо ы рвенустья нк орлмаьн ойжиизн.
П- ош лиспьат, п- реодлжиял . У- тр оммыщ ее зра пропобмуе врыбатяьс оютсдаН. адсеюь,а нм оэт усдатс я,- имом ослваям внно е ахвта лобыйло урвеенснотиУ.
тр омя твсало прашнье тс веырдм мнаериенемо пчитниь лпуьтВ. ой дяв брукуя,  влзгян улнаб озоырнй рэкан  изарме. тПооме врнсуля кв аю туи зрабулди Хдолре таи вДаиднсоа. 
-Поосмтреит вл илюнмиат,ор -о пприосл 
я.Онки иниулсьм соттреь. 
-Пожхое  намодй ом-,  пброортмоало Хлдтре. М- ойо дм  наЗеемл!
 Мывыишл изз веоздле.та Врокуго сбриалсьи жвоытне.о Бльйшо жаирф дпоош елпоиблже  ипелчаьнпо окаачл лгоов.ой Д омстлоя проседзи елоенй жлуай,ки чтисениькй,в серюкащисй вейже ксрако й.Ноючь чмьии- тозатбоамеи гоо пстиавлик оолзо веоздле,та чбтоы  мымоигл ве нм тжиь. 
-Соевсм кка м ойдо м,- уизмлнено впотолря Хдолре
т.- тЕсесетвнн о,- рбукн уля.  -Онви осзсода лиегпо о отвейа пмя.ти
-  Окотм ы вгоорьиш? с- приосли  вод ингосло Хдолреит  Диавдс.он
-е Нужиел вды о хси п орнео собзраил и,в мче доел? я-  оиблзапл ероесхш иегу,бы пяонв,т чо тосат окжиизн н ампреидтспя росветиа н эйто пнлает е.- уНеже линес яноч, тоз онаечат оэтт мдо? оЭт нааш ктлекаН. асз, велроов,ов зшденирй аз умумрудил сязаагнть  всв ойкоисмчеискй озопа!рк
Яз вглуянл  набебзолаочне,е тпе рьужне едтосижоиме бнео,о пднсяля  навенраду  итялжео уопстсиля  наст.ул Ям сирсиля пи ретдсав илсе бетаиблчкну а гизориод: е"Змлеян, езвровлоы.с Етевстеняна сдреа иобтаяни -о Слннечаяи сстаем
Ключ [1, 0, 3, 2, 4, 1]:
     еН,т ону  емян овнзиактю оснмеин.я оПечм у уондхи ижовтын хвсомеьн го,у д ргухи  -ешсьт ,ат ертиьо бохядтясч еытьрм?я-  оХдлртеи  аДивдос нсомртеилн ам нея ,ен опинмяав орпсоа . -Ях чоус акзта,ь тч опорецс свэоюлици ,аккп арвли,о тоилчеа торпдееелнна яолгки.а лД яжвитонго омри аЗмеил ахаркетнрыч теыерк оеннчотс,и  алдяч тевреотйп алнте ыБте ыЦнеатвар-  ештсь..
.-Н ,у свкяо елсуачтес,я-  оврзаиз лХлорде.т-  сВопминс ибмоизС риису-а3и ил ечвре йиМзра.а оН ,вреяотон ,т ырпа.вН аилоц чонеьс ртаннео толкоенине .нМек жаест,я ан мсотлиоб  ыотстаьяси  рпвоетс инкетооыр еисселдвонаи.яЯ
 опянл ,тчод поутсли есьрензюу шобик,уи  рпдепирянло хбондйо аменв.р-
 еНс олгсае.нН абороо,тм ыд ложынв ыелетт ьенмдеелнон ,ап тоо мевруньтс я сблоее опгдоотлвеннйо кэпсеидице.й-
 еПерсатьн,Г са,- в омзтуисл яДвадисно .-Т као йлсуач йвпыдаатер а з вжзиин.-
Л и ,взедзлоеот мкмонадюуя .Н ма ополжне оседалт ьокртоукюо тсаонквуи л еетьт адьлш.еЗ аапыс рпдооовьлсвтяи тсорг огорначиеын .Нкикаи ханунчхы силсеодавнйи ,ианеч ан мпиредтясе сьтт е,хк оогм ып йомла.и
 -рПоит вткагоод вооадн еп сопрошиь , -псоел еноктрогоом лочнаяи тоевтлиХ одлерт
. -Н,ул анд,о  -еноохнтос голсалис яаДвдиосн
. Яршели арссчтитаьр жеи мзвлте аип шое л врбуук.Т ма емян джла юспррзи .Котт-ов дырлаи зг енз дуплть аурпвалнеяи св епоровд.аН екслоьокм иун тян  емгоп рйиит  весб,яа  опотмк ниусл якв лоьрема.-
Д аивсдо!н-  опвза л.я
 -тЧос улчлисоь ,аГс
? -Сорнчов р укб!у
нОп овялис яилш ьечрзен екслоьокм иун,т енодвлоньох умрся.ь
 - Вчмед еол ?Яз ная т.и.
. -Псоомтирн ап луь!тД
аивсдо назмрес  торкыыт мрот.м
 -еНмдеелнонп оозив оХдлрте!а
оПак ноп рвиле оХдлрте,а  янся лапнле ьив инмталеьонв с есомтоерл .оМен саторнеи еенсокьлк оопдянолс.ьЗ ап рауд енйп воржеедняим онж облы оутсарнти.ь.
. -Н утчо ?ьЧи хуркэ от едол?- н арбсоисл яян  аДвадисно аиХ лодерат,к год аноив шол и врбуук.-
Е силт ын маеакшеьн  ат,оч т отэос едллак т-оот зин а,с-  аначлД ваисдно,- т о..
.-Я н ин  ачотн ен маеак.ю оНм н еакжтеяс,ч от ывс  дувооьлтсвеи мпородлижил ыби слсдеоавиня . Иниаулчиш йсопосбс едлта ьэот–  азтсаивьт емян ичинт ьиссетум пуарвелиня .ыВ всеог оодблисиь
! -Гса ,-Д ваисдно ополжлир уукм н еан лпчео , -м ытэоогн ед леаил .Н ино,н  ия
. Япноля,ч от ног оовиртп арвуд
.-К от ежт одг?а
аДивдос нпжола лпчеаим
.Оину шилк  ижовтын,м  а япсоатрлаяс осрсеодотчтисьян  арменот.еЧ еер знсеоклкь очсаво аробт ыомип лаьыцс тла идоражт ьто суатлсоит,и я  еришло лтоижьт еромн тод лсдеущюгеод ян.В
т ун чоья с плап лхо.о зИв оьлрео воднсолииьсс тно ымруваьдево,в зиг ,ишпнееи,б еляин еиф рыкнаеь рдгуи хижвтоынх .аНкноце колооч теыер хурт аяп орвлалис я вгулобкйис о.нП рсоунляся  тоотг,оч т откот- отяр смне яз алпеоч .Октырвг алз,ая  вудие ллбендеы илац оХдлрте аиД ваисдноа
. -Втсваа,йГ а!с-
 аКокг оечрат.!.- н ом неяу еж атищл и врбуук.Т ма  ягмнвонен орпиеш лвс бея
.сВеп орвдо,а евудщеик  упьлт упурваелняи ,ояпьт елажл иан опул!Н
оебохидм охорнатяьр бук,у-  ксзаа л.я  -дОи нзи ан сдлоежнп сотяонноб дортсоввта.ь рКмоет гоо ,све хижвтоынхс елдеу тнмеделнеон дулаиьти зз евзоделт.а-
 тЧ?о  -енгдоюущ еовслккинлуХ одлерт
. -О нрпа,в-  ослгаиссляс  омон йДвадисно
.Все ьдне ьяч нии луплть ,ак в еечур епвры мазсутиплн  авхаут,с т рдумо опадвял яжленаи езвдернмуьт .Кгоад оХдлртев оеш лвр бук,уч тбо ысеминт ьемн,яо на нху л иуаказлн  аплуть.П орвдо авоньв авяллси ьн аопл.у..
оНьчюм  ывесо сатилс ь врбуек.Я ч иин лэот тпорлкяыт йплуть.Н  оку ртуо акзласоь ,тчов ес ртдуып орпла идрамо.Н кит оен аземтли ,ккаэ т орпозишол.оЯ
 ывелзи  ззевдзоелат  исуесл ян аоблшьйо акемн.ьО дани зс боаокборзаынхп доолш ак онмеи п оетлраьсм одрйо  ооклне.о  Яопчсела еез ау охм
.аН дониндаацтйыд еьнж иовнты еепрсеатл инитресеоавьтс яанм.иО н ирбоидил опр анвние ,опдибаряк моокч иблегоот сетоорбанзгоов щеетсав,к жадюун оьчп аадшвеогс  енаб.М  ынзаавл игеом нанйон еебнсо.йП рвозии яокничалс.ьМ ыз маент опходуеил .Яу еж аднвон  епдоохдлик  упьлт упурваелняи
.Кв чееурД аивсдо нанбар лвдерек оамнын ,им  ыутсориилп и.р-
 аНод ксзааьт ,-з маеит лХлорде,т-  вззедлоте нм епродякмон аодле.Х
рооошб ыв рентусьяк н омрлаьон йжзиин.-
П олш исапьт,- п рдеолжлия .- У тор мм ыщеер за опрпоубме ыврбаьтяс тоюсд.аН аедсюь ,анмэ от дусатяс ,-м иомс олвмая вонн ех автла облыйо вурееннсот.иУ
тор мяв тса лопрнашьес т вреыдмн маеерине мопчнитиьп луь.тВ одй явр бук,уя  звлгяун лн абозроынйэ рка н измаре.П тоо меврунсляв к атю уир забдули оХдлрте аиД ваисдноа
. -Псоомтирет  влилмюниаот,р  -оппорисля 
.Оинк иунилс ьмсорттеь
. -Пхожоен  амйод о,м-  рпбоомртоа лоХлрдте.- М о йодмн  аЗмеел!М
 ывшыил зиз взеодлте.а оВрку госбарилс ьижвтоыне .оБлшьйо ижарфп дооеш лпбоилж е ипчелаьонп оакачлг лооов.й оД мсотля опрсеидз еелонйл жуакй,и ичтсеьникй ,всекрюащйис вжейе рксакйо .Нчоюь ьчмиит- озбатоаиме г оопсативл икооолз взеодлте,а тчбоым  ымгоил  венмж тиь
. -Своесмк ка ом йдмо ,-и узмелнноп вотроля оХдлрте
.-Е тсетсевнон ,-б рукун ля . -Оинв оссзодла иеогп от ове йапмтя.и
 - Окмот ыг вооирьш?- с порисл и воид нглосо оХдлртеи  аДивдос.н
 -еНуежил ывд ос хи оп рн еосорбзаиил ,вч ме едол?- я  боилзлап ееросхиш егбу,ы опянв ,тчоо тсаот кжзиин ан мпиредтясп рвосет иан тэйо лпнаеет .-Н уежле ин есян,оч т озончаеатэ оттд мо?Э от анаш лктек.аН а,сз врелооов,в дзшенйир ауз муумрдисл язгаант ь всов йксоимчсеикйз оопра!к
 Язвгялунлн  абзеболчаоне ,етпре ьуежн еодтсиижомен бео ,опдянслян  авренад у итжялеоо упситслян  асут.л  Ямсиирсляи п рдетсаив лсбе етбаилчукн аи гзоорид:" еЗмялен,з еврловоы .сЕтсевтенняа рсдеао ибтнаяи  -оСленнча яиссетам
Ключ [1, 0, 3, 4, 2, 1]:
     те,Н  оун неям зонвиюатк монсеяи.н чоеПму  уоинхд виожтхы нвесмоьонг , уд ригху ш е-с,ь тарте т иоьбдояхт ячсерыьтм ?-я лодХр тие ваиДдно ссторме инлаемн ян е, ноипм яваоорспа-  .Яохч укса зьт,а от чпцоерсэ всоцюилик а,крпа вол,и лтиочте аоердпененлал оягак.и ял Джовтиног омар иЗлмие раахкрентыечт ы екроченноит,с д лаяечт втроейлпа ныт еБыт еЦтнаев а-р сетшь..
.-уН,  ясквос леуеатчс ,-я зорвали зХдлрое .-т псоВм исниибомзиСр иас-у3лии  ревчеМ ийзар.а ,о Нворяет,о нтп рыа .Нвациол ечноьтср аонен ктлоонеинеМ н.еакж еяс,т ма нсиолтоыб  оаттсь яис орвпеит сноктеоеы рилсесдавнои
.Яя нояплч т,оодп уитлс реьсеунюз ишбок ,иу ердппниярлбох оонйд наемв
.-р  есНоалсге .Ннаоброо ,мтыодл ж ывнытеелтн еьмлдеен,о наопт ов емртуьнсс  ябелео догповолтеонйн скпэецииде
.-й рееПснаьт,аГс , -в оумтзияс лДивдас.н о-аТк ос лйуйа чвапдыа треав  зжнзии. -Л
из в,еодлземо ткамнод юяу.аНм  лоопжон еслеадтк оьрктуоюсот авокну ил етеьт лаьдш .Зеасаып ордполоьвсивят ртосго горинчае.ы нНаккиин ахуынхч сслиевоадн,й иичаен ма нпдиерт яесс ьтте ,кхо омгыопй мил.а
П р-ови ттокгаоодв о андеопс пиршоь-  ,плсео кеонторгооомл чиняа втеот лХиорделт-
 .Н ,луаон,д н е-отонхоосг лисласД аявсдоинЯ
 .ришле сасрчаттиьерж ив змлат еиопш ев  лркбуу.аТм  неям адлж рюпср.з иК-оттоывд р лиазнге зп удлат ьуарвплиняе ес впвоорд .Наеоклсь омкиту няен  м гпортйии с евб ,ая тоопмикн уяс лковл ьарме. -Д
адисво !-н зовпая .л
Ч т-олсу чолсиьГ а,с-
 ?Счонро вр уук!б
 нпОоивлясл ияшч еьр знееоклсь омкиту,н деонвьлноомху рьс.я
В  -ч мдее?о лЯазн яи .т.-
 .Пмсоот инраупл ь
!Дтадисвоз анм рсе ктроымы трмо.т
Н е-млдеен опновоиз лодХрат!е
коаП  нпоревли лодХрат,е с няяп алньл еинви метлаь овнсо семртеолМ о.еанс теонрин ееслоьккп оодляонс .Зьаапр унде йопв рджеен ямиоон жбол ыуртасньт.и.-
 .Нч туоЧ ь?ир ухктэо  леод? -н аорсбияс ляан  Дивдасан оиоХл дтеар,окг до наиовш лв  иркбуу. -Е
с итлыанм ееашкьан  т ,чотэ тоодсе л лкатт-оо  зниа ,-с чаанлаДв иоснд, -т о..
.- Ян иан  ч онтеанм еюа.к  омНнк аежстяе,тчо   ысв одвуосьтлвме ипдоорллииж  ыибселдсонаивяИ  .нлиуачйи шссоопбдсе льт аэ о–т сатзатиьв неям ниичтс иьсмеут рпаувнеиляВ ы. овесгд ообилсиь-
 !Г,с а-аДв иоснд лоопж лриу умкнн ае елчпо-  ,мэ тыо онгеедл а.и лНо ни,ин  яЯ
 .пянло,тчо   нгоороивтрпа в.у
д-тКо   етжоад?г
ваиДдно спажло елчпа.и
мО иунш икл виожтмы,н я  аптсаорсляа сорсетоодчьтсияан  ромнет .Чеезе рнксоелок ьчосва баортм оыиапл ь ысцтил аджоарто ть тсаултсио, ия  шеирлтол отиьж меорнд от елдсуещгюондя . Вт
уонч ь яс п лпалох.о  звИоеьрлод овнислои ьсстын омарвуьодве,ивз гш и,пинее,лбе яеи ниыфр кьнеа ургдиж ихвнтыохН а.кенцо оклооечт ыхе руар тярпо вилласв  ягбуолк йсио .Пнрнсуол яяс ттоог ,чотк тооот -тся рмян езп лае.о чОркытвлга з ,яа ивдуеб ллеынед циал лодХрат еиаДв иоснда-
 .Ватвса ,Гйа
!-с каоКгч еор!а.т. -н оемн яжуе  щаитлв  иркбуу.аТм  м гяневнонп роиле швесб яВ
с.ерпо вад,о деувщ еки луьпту пурлвеан,я иотяьп жеаллн аи лоуп!еНо
бдоихмо хорянтаьурб к ,-у акзсая .л О д-ии зн са нджлеонопс тняноообд рвтосвьт.а ормКеотг ов с,еж ихвнтыохлсе дте унемделнное адлуи ьитзвзе злоедт
.-а от?Ч н е-гудюощв оесилккн лХуорделт-
 .Оп рна ,-в голсалиссяос  мйо нДивдас.н
оВьс едьн еяичн ип улл,т ьа кв ереуч ревпыз амспуитлан  втхуа, ст родму доапвяя лжалнеив зедменру.ь тКдгао лодХр твеоле швурб к ,чутыб оснеимтм еьн ,оянхан уи  лузааклан  пьлту.рПо вад оввоьн лаявльс инп оал...у
чоьНюым  в еосслаитсв  ьркбеу. Яч или нэто тпколряйы тпьлту.оН  ктур укоа золсаьч т,осве  урдтырпо пил адорма.иНк тн ео маезт,л ик кэатп рооозшил
.Яо лыевззи  ззедвотеал у сиеяс лнб оалошйь маекн .Оьд аинзосб аообкрнзыахопд оал шкм ное ип орелта ьмсоодйр к оолон.е п оЯчасле  езеахуо мН
а. иднонцдаат йдые ьжнитонвып еертсаели нитерсеотаьвсн аям .Оинб риолиид  орпаиннвеп о,дриабяокм оик чболгеоетс тбороаонгзоевщ евтас,акж д юнуо ьпчавашде осг беан.ыМ  нвзаале гиоамн н йноесенбо .Пйривзоик оянлиачс .Мьыазм еон тпухдое.и лЯжуе  вандоен  пхдоод лки луьпту пурлвеан.я
иКевч е уДрадисвон анбла рведрекм аон,ы ниым  уртоси ипли
.-р даоН акзса,ь т-азм ели тХдлрое ,-т евззделто ен мпярдок мноаеолд.оХр
о обшыевр ньтсуя кн оамлрьйо нжнзии. -П
оил шстаьп, -п рлдоеж ляи. -У тмо рме щыеарз  порпоеумб бырвасьят стюод .Нааюесдьн а,мтэо  адсут,я с-оми млсо в мяав онневха тол аболйы евруеонснт
.Уитмо рясвт ап олрьншае ст вдрыеманм енеиреп омчинтиьупл ь .Втояд йвурб к ,яу гзлвялу нно базнрыойкэр аи  нземра.оПт ов емрлусня вк аут юиарз бидлу лодХрат еиаДв иоснда-
 .Пмсооттиер и лвлимнюаро,т п о-псоирл.я
 О икнилуинсс мьоертть-
 .Похжоеан  м йдоо ,-м орбпоомтраХ оллертд. -М од ойман  Злмее!ыМ 
влшиы  ззивдзоелат.е корВус огблаирсж иьвнтыоеБ о.лошйь риажфопд оле шплбиожи  епачлеь опночааклогл ойо.в мо Дсяолт сорпе изденеолйулж аик,й ситчекьинйс в,еакюрщ йсивежйе арскк.й оНьчюо иьмчиот -зобтаа иемгп оосваитло кио озлвдзоелат,е отбчыым  млгио н евмижт ь-
 .Ссвеомакк  йо мд,м о-зиу мненлоопв тярло лодХр.т
е-сЕт евтесн,о н-убр клу ня-  .О ивноосзсдил ае опговто еп аймит.я
О  -к мтоыогв ошиьр? -с псоирлв  иони дголсо лодХр тие ваиДдно.с
Н е-улеиж  ыдвоисх  ро пнс оеоарзби,и лвечм  леод? -я  лбиоз лпаесеорхеи шгыб,у нояпвч т,осот ако тжнзии ма нпдиерт япсревсотн аи отйэ алнпе.е т-еНу жил еня сен ,чото зоначеаттэо тодм ?тЭо  шаан елткк .Наа ,зсворлеово,в едшзн йриаму зудурмияс лзнгаатв  ьсйо вкмсиочксиейозо пкр!а
в зЯгняуллан  бозбелнчоает е,пьр еу енжесотдимиожеенб оп о,длясняан  варнеди  утежляопоу слистяан  слу.т с мЯилисря ип рсдтеали всеб етлбиач унказиг одоир:З"е мняел,взе ролвоыЕ с.ттсвееанян ердсабои тиняа С о-лченнас иясмеат
Ключ [1, 0, 4, 2, 3, 1]:
     Нет, но у меня возникают сомнения. Почему у одних животных восемь ног, у других - шесть, а третьи обходятся четырьмя? - Холдрет и Давидсон смотрели на меня, не понимая вопроса. - Я хочу сказать, что процесс эволюции, как правило, отличает определенная логика. Для животного мира Земли характерны четыре конечности, а для четвертой планеты Беты Центавра - шесть...
- Ну, всякое случается, - возразил Холдрет. - Вспомни симбиоз Сириуса-3 или червей Мизара. Но, вероятно, ты прав. Налицо очень странное отклонение. Мне кажется, нам стоило бы остаться и провести некоторые исследования.
Я понял, что допустил серьезную ошибку, и предпринял обходной маневр.
- Не согласен. Наоборот, мы должны вылететь немедленно, а потом вернуться с более подготовленной экспедицией.
- Перестань, Гас, - возмутился Давидсон. - Такой случай выпадает раз в жизни.
- Ли, звездолетом командую я. Нам положено сделать короткую остановку и лететь дальше. Запасы продовольствия строго ограничены. Никаких научных исследований, иначе нам придется есть тех, кого мы поймали.
- Против такого довода не поспоришь, - после некоторого молчания ответил Холдрет.
- Ну, ладно, - неохотно согласился Давидсон.
Я решил рассчитать режим взлета и пошел в рубку. Там меня ждал сюрприз. Кто-то выдрал из гнезд пульта управления все провода. Несколько минут я не мог прийти в себя, а потом кинулся к вольерам.
- Давидсон! - позвал я.
- Что случилось, Гас?
- Срочно в рубку!
Он появился лишь через несколько минут, недовольно хмурясь.
- В чем дело? Я занят и...
- Посмотри на пульт!
Давидсон замер с открытым ртом.
- Немедленно позови Холдрета!
Пока он привел Холдрета, я снял панель и внимательно все осмотрел. Мое настроение несколько поднялось. За пару дней повреждения можно было устранить...
- Ну что? Чьих рук это дело? - набросился я на Давидсона и Холдрета, когда они вошли в рубку.
- Если ты намекаешь на то, что это сделал кто-то из нас, - начал Давидсон, - то...
- Я ни на что не намекаю. Но мне кажется, что вы с удовольствием продолжили бы исследования. И наилучший способ сделать это – заставить меня чинить систему управления. Вы своего добились!
- Гас, - Давидсон положил руку мне на плечо, - мы этого не делали. Ни он, ни я.
Я понял, что он говорит правду.
- Кто же тогда?
Давидсон пожал плечами.
Они ушли к животным, а я постарался сосредоточиться на ремонте. Через несколько часов работы мои пальцы стали дрожать от усталости, и я решил отложить ремонт до следующего дня.
В ту ночь я спал плохо. Из вольеров доносились стоны муравьедов, визг, шипение, блеяние и фырканье других животных. Наконец около четырех утра я провалился в глубокий сон. Проснулся я оттого, что кто-то тряс меня за плечо. Открыв глаза, я увидел бледные лица Холдрета и Давидсона.
- Вставай, Гас!
- Какого черта!.. - но меня уже тащили в рубку. Там я мгновенно пришел в себя.
Все провода, ведущие к пульту управления, опять лежали на полу!
Необходимо охранять рубку, - сказал я. - Один из нас должен постоянно бодрствовать. Кроме того, всех животных следует немедленно удалить из звездолета.
- Что? - негодующе воскликнул Холдрет.
- Он прав, - согласился со мной Давидсон.
Весь день я чинил пульт, а к вечеру первым заступил на вахту, с трудом подавляя желание вздремнуть. Когда Холдрет вошел в рубку, чтобы сменить меня, он ахнул и указал на пульт. Провода вновь валялись на полу...
Ночью мы все остались в рубке. Я чинил этот проклятый пульт. Но к утру оказалось, что все труды пропали даром. Никто не заметил, как это произошло.
Я вылез из звездолета и уселся на большой камень. Одна из собакообразных подошла ко мне и потерлась мордой о колено. Я почесал ее за ухом.
На одиннадцатый день животные перестали интересоваться нами. Они бродили по равнине, подбирая комочки белого тестообразного вещества, каждую ночь падавшего с неба. Мы назвали его манной небесной. Провизия кончилась. Мы заметно похудели. Я уже давно не подходил к пульту управления.
К вечеру Давидсон набрал ведерко манны, и мы устроили пир.
- Надо сказать, - заметил Холдрет, - звездолет мне порядком надоел.
Хорошо бы вернуться к нормальной жизни.
- Пошли спать, - предложил я. - Утром мы еще раз попробуем выбраться отсюда. Надеюсь, нам это удастся, - моим словам явно не хватало былой уверенности.
Утром я встал пораньше с твердым намерением починить пульт. Войдя в рубку, я взглянул на обзорный экран и замер. Потом вернулся в каюту и разбудил Холдрета и Давидсона.
- Посмотрите в иллюминатор, - попросил я.
Они кинулись смотреть.
- Похоже на мой дом, - пробормотал Холдрет. - Мой дом на Земле!
Мы вышли из звездолета. Вокруг собрались животные. Большой жираф подошел поближе и печально покачал головой. Дом стоял посреди зеленой лужайки, чистенький, сверкающий свежей краской. Ночью чьими-то заботами его поставили около звездолета, чтобы мы могли в нем жить.
- Совсем как мой дом, - изумленно повторял Холдрет.
- Естественно, - буркнул я. - Они воссоздали его по твоей памяти.
- О ком ты говоришь? - спросили в один голос Холдрет и Давидсон.
- Неужели вы до сих пор не сообразили, в чем дело? - я облизал пересохшие губы, поняв, что остаток жизни нам придется провести на этой планете. - Неужели не ясно, что означает этот дом? Это наша клетка. Нас, звероловов, здешний разум умудрился загнать в свой космический зоопарк!
Я взглянул на безоблачное, теперь уже недостижимое небо, поднялся на веранду и тяжело опустился на стул. Я смирился и представил себе табличку на изгороди: "Земляне, звероловы. Естественная среда обитания - Солнечная система
Ключ [1, 0, 4, 3, 2, 1]:
     тНе,  ноу нмея звониюкат мсонеяни. чПоемуу  оиднх вжиотхны веосмьо нг,  удриугх ш- ес,ть ар тет ьиобдхоят сячертыьм я?- лХодр ети вДаиднсо стморе линае мнян, е нпоим аявоопрса-.  Яо хчук сазьат, очт пцроесэс воцлюиик, акр павоил, лотичтае оепрденленаля огаик. яДл жоивтноог маир Злеми рхаакртеные чты рекочненоист, да ляе чтвтеройл паныет Быет Цтенав ра- сшеть...
-у Н, явскосе луечатс я,- зворалзи Хдолре т.- пВсом нисиимбози Сриаус-3л ии рчевеМй изаар. ,Но воерят,но тпы ра в.Нацлио еочньт сраонне котлоннеиеМ. неа кжеятс, мна ситолоы б оастть сяи опрвеист ноектоеры илсседаовни
я.Я нпоялч, тоо дпуистл рсеьеузню иошбк у,и епрдпнриялб охооднй нмаев
р.-  Несоаглсе н.Наообро т,мыо длж нывытлеетнь емледен,но ао птовм ертнуьсся  беоле дпоговтолеоннй сэкпецдиие
й.- рПееснтаь,а Гс,  -воузмтиялс Диавдс.он -а Ткосй луйча ваыпда етравз  жнизи. 
-Лиз, веоздлемто каомнд уюя.а Нм лпоожоен слдеаткь оркотуюс отавноку  илеттеь лдаьш е.Заспаы опрдолвоьситвя рстогоо грианче.ны Наиккинх ауычнх сислевдоан,ий ичнае мна пдриет сяес тьте х,ко гомыо пймиал.
П- ровти тоакгоо дво данео пспиоршь-,  плосе кнеотооргоо млчианя вотет илХорлдет-.
 Н у,лаодн, н- еотхоноо сглиаслсДя авсидонЯ.
 риешл срасчаиттье рживм злает ио пшевл  ркубу.а Тм нмея аждл рсюпр.из К-тотоы вдр ализн гезпд улаьт уапрвлиеня евс пвроод а.Неоскль комитну яе н м огпртийи св еб я,а тпооми кнуялс ко вльаерм. 
-Дадвисо н!- зповаял .
Ч- тол сучоилсьГ, ас-?
 Счроно  вруубк!
 Онпоиявлсля ишчь ер езнеоскль комитну, днеовьолном хурьяс.
В-  ч емде?ло Яа зняит ..-.
 Пмосот ринау пль
т!Дадвисозн ам ерс котрымты рмто.
Н- емледен ноповзои лХодрает!
кПоа  онпреивл лХодрает, ся няпл аньел ин вимеатль новсое смротелМ. оеа нстеронине еслкоькпо одлняос ь.Заа прун дейо пврдежен иямоожн боыл урстаньит..-.
 Нчу тоЧ? ьирх укт эо лдео?  -наобрсиялс яа н Диавдсаон ио Хлдтреа,о кгдоа нио вшлви  ркубу. 
-Ес литыа нмеекашьа н т о,чтэо тод сел алктто-о  изна с,- чнаала Двиодсн,  -то...
-  Яниа н ч тонеа нмеюка.  Номнке ажсетя,т чо  выс оудвосльтвмие пдрооллжии  быисеслдонваияИ.  нлаиучйши сспообд сельат э то– сзататвиь нмея нчиитсь исмтеу рупавнлеияВ. ы освегдо обиилсь-!
 Г,ас -а Двиодсн лпоож илру кумнне а еплчо-,  мэы то гонее дла.ли Нои н,и н яЯ.
 пяонл,т чо  онгорвоитр пав.ду
-т Ко  жетоагд?
вДаиднсо паожл еплча.ми
О ниуш лик вжиотмны, яа  птосарсаля ссоретдоочьитсяа н роемнт е.Чезре нкесолоьк чоасв браотмы оиа пль цыстиал джроатоь т тусалтоси,  ия шреилт олотжиь мреондт о еслдуеющгон дя. 
Втуо нчь  ясп алплоох.  Извоельродв ониосли сьстыон маурвьоедв,и взгш, ипиене,л беяени иы фркьане удргижх ивнотыхН. акеонц ооклое чтыхре уатр яр повиаллсвя  гблуок ийсо н.Прносул сяя тотог о,чтко тоо-т тсря мяен зпа ле.чо Орткывл газ а,я иувдебл леыдне цлиа лХодрает иа Двиодсна-.
 Ваства й,Га
с!- кКаогчо ер!та..  -ное мняж уе щтаилви  ркубу.а Тм мя гнеовннпо рилше ве сбяВ.
сер поваод, двеущ иек лпуьтуу прлавен,ия отпяь жлеални а лпоу!е
Нобдхоимоо хряантьу рбк у,- аскзаял . О- диин з сна джолено пстнояноо бдрвстовьат. оКрмео тгов, сежх ивнотыхл седтуе неемдлнено аудли тьизв зезлдоет
а.- оЧт? н- егуодющве осиклкн улХорлдет-.
 Опн ра в,- гсолалсисяо с мйно Диавдс.он
Вьес дьен яи чнипл ул,ьт а  кверчеу рпевызм асптуила н втаху,  строудм дпоавяля жаелниве здмрену.ть Кдога лХодр етволше ву рбк у,чтыоб снмеитмь ен я,онх ануил  узкаала н пьулт.р Поваод ввноь лваяльис нпа ол.у..
чНоьюы м в сеослтаисвь  ркубе.  Ячилни этто пкроляйты пьулт.о Н кт урук оазоалсьч, тос ве утрдыр попиал доарм.и Нктно е мзает,ил к акэтпо рооизшл
о.Я лвыезз и ззведотлеа уи сеялс нба олоьшй мкаен ь.Од наизо сбаокобрназыхо пдоашл кмо не  ипортела сьмоордй ко олоен. пЯ очаесл  еезах уомН.
а иодннцадат ыйде ньжитвоныпе ертесалии нтеерсотваьсня ам и.Онби ролдии  пораивннеп, одрбиаяо кмоичк боелгое тстбоораознгое вщевста,а кжд уюно чьпавдаше гос бнеа.ы М нвазалеи гоа мнн ойнесбено й.Приовзикя онлчиас ь.Мыа змеотн пуохде.ли Яж уе вданое н пходод илк лпуьтуу прлавен.ия
Ке вче руДадвисонн аблра веедркмо ан,ны иы м урстои липи
р.- дНао аскза,ть -а змелти Хдолре т,- езвздеолт емн пяордк омнаедол.о
Хро шобые врньутся  кноармльйно жнизи. 
-Поишл стпаь,  -прледож иля.  -Утмро меы щеа рз ппороебум бвырастья сотюд а.Наюдесьн, амт эо аудст,ся -о мимл сов амяв нонев хатоал боылй еувреоннст
и.Утмро яс втапл орьанше  ствдерыма нменреиепм очиинтьу пль т.Вояйд ву рбк у,я гвзлялну ноа бзнорыйк эраин  зеамр.о Птовм ерлнуся  вкауют иа рзбиудл лХодрает иа Двиодсна-.
 Пмосоттрие ив ллиюмнарто, п- опсроил. я
О никилнуиссь моетрть-.
 Поохжеа н м ойдо м,- опрбоормтаХл оледрт.  -Модй ома н Злеме!ы
М влыши  иззвдезолает. кВорусг облраисжь ивнотыеБ. олоьшй ржиафо пдолше плобижие  паечль нопочкаало глойво. мДо сятол споре дизенлеойу лжаийк, считекньийс, веаркющ ийсвеежй акрск.ой Ньочю ичьмио-т зоабта миегпо освтаилои ко лозвдезолает, очтбыы м млоги нв еми жть-.
 Ссовема кк ймо д,ом -з иумнленоо пвтяорл лХодр.ет
-с Етевстен,но -у брклну я-.  О нивооссздиал е гопов тоепй амият.
О-  к омтыо гвошриь?  -спсроилви  онди гоолс лХодр ети вДаиднсо.
Н- еулжеи  выдои сх рпо нсе ооабрзи,ли ве чм лдео?  -я лобиз алпесреохеши гыуб, нпоявч, тос отакто жнизи мна пдриет сяпреовстни а оэтй аплне.те -е Нужиел няе сн о,чтоо знаачетт эото дм?т Эо шнаа еклтк а.На с,звоерловво, ездшн ийрамзу удмуриялс знагатвь  сйво кмосичкесийо зопкар!
вЯ згнляула н боезблначоет, епьер у женесдотимжиоее нбоп, одлнясяа н ваерндиу  теяжлоп оуслтисяа н слту. сЯ милрися  ипрседталви сееб тлабич куназ игодрои:З "емнляе,в зероолвыЕ. сттесвеання есрдаб оитианя С- олчненася исмтеа
Ключ [1, 2, 0, 3, 4, 1]:
    те ,Н о унне ямзо нвюаиткмо нсяие.нчо еПу м уинохдви ожхыт несвмооньг  у,д игрхуш  е-,ьс тртае  итоьдобях ятчсрыеьт ?м-яло дХ триева иДнод стосрм иенлеман н яе,но ип ямваоросп- а .охЯч ксуа ьтз,аот  чцоперэ свсцюоилк иа,рпка олв,илт иотеч аеродпнеенлл аояакг.иял  Довжтиогн оарм илмЗиера ахрекнтечыт  еыкрчеоннито,сд  лаечят трвоелпйа ытн еытБ етнЦае ав-рсе тш..ь
.уН-, яс квс олееаутч ,с-язо рвлиа здлХро .е-тпс оВ имснибиомиСзр аси-ули3и ре вчМ еийарз.а,о  Норвяе,от нп тры .аНвциаолеч нотсьр онаенкт лонеоинМ ен.акеж ясе,тма  ниослтыбо  атотс яьисор впите сокнтееыо рлсиесавдно
.иЯяно япч лт,одоп итулсре ьсунеюзиш бо ,киуер дпнипярболх онойдна ем
.в-р е сНалосг .еНнобаро ,омтодыл  ыжвнтеыелн теьлдмее,он нопат в оемтурьнс с яелбеодо гпвоолтонейнск пэциеид
.е-йре еПнасьтаГ,с  -,в умотзяси ливДда.нс оаТ-к с олййау чапвды тарев а знзжии -.Л
з ив,оделзмое тамкно юдяуаН.м ло опонж елесадк тоьктруосоют воакн иул тееьтла ьд .шЗесааыпор дплооьвивсятрт осо ггоинрча.ые накНкин иахынухчсс ливоеад,йн ичаиенма  ндипер ятес ьстт ,екх оомгопый илм.аП 
р-вио токтгаодов  аондопес ирпшо- ь ,лспеоке онортгоомол инчяавт ео лтХирдоел-
т . ,Нлуона,дн  е-тоонхосог исллаД саясдвоиЯ
н .ишрлеса сратчтиерьж в изматл еопиш в е лкбрууаТ.м не ямад лжрю пс.зр и-оКттывод  лриангзе п зудатл ьарувпинляеес  ввопор .дНаокелс оьмктуи неня   гмпотйриис  ев ,баято опикмн ясу ловкл арьме -.Д
диасв !о-нзо впя а.лЧ 
т-лсоу олчсиГ ьа,-
с ?чоСнр вор уку!б н
пОиволял сияч шеь зрнеокелс оьмктуи,нде оньлвномхоу ьср.яВ 
 - мчде?ое лазЯн и я.т-
. .мсПоо итнрупал 
!ьДтдиасвз оан рмсект ромыы тмор.тН 
е-лдмее онпнвооизло дХатр!еко
аП н поеврлило дХатр,ес  няп яальлн енвии етмла оьвно ссертмеоМ ло.анес еотнрн иеелоськп коолядон .сЗьапар ндуе опйв джрее янмионо жолб ыртуасьтн.и-
. .ч НтуЧ оь?р иухтэко ле од -?н орасбяси ланя  ивДдаанс ооХил тедарок,г о днаовиш в л икбруу -.Е
 истланым еаешкань   ,тчоэ ттодсое  ллкат-тоо з ни ,а-сча анаДлв осинд -,т ..о
. Я-н ани   очнтанем юае.к о мНк наестжяетч,о  ы свод вусьотлмев идопорлилиж ы ибелсдснаоивИ я .линуайич шсосопдсбе ьтл а оэ–тса тзтиаьвне ямни ичс тиьмесутрп ауневилВ яы.ов есд гооилбси-
ь !,сГ ааД-в осиндло оп лжри уумкн наеел чп- о ,э мты оонгедел .иа ло Нниин,  Я
я .янплотч,о  н горооиврпта .ув
дтК-о  е тжадо?гва
иДнод сажплоел чп.иа
м иОун ишклви ожмыт,ня   атспаослряасо рстоеодьтчсианя  омрне .тЧезее рксноеокл ьосчваба орм тоыапил  ыьсцилт ажодаро ттьтс аутслио и,я ше иртолл тиоьжме орд нотел дсещугюндоя  В.т
онуч  яьс  лппаохл.о з вИеьорлд оовиснло ьиссынт оармвуодьвеив,з ш ги,инпеелб,е еия ныфир ьнкеаур гдж иихнтвыоН ха.енкцоок лоечот хеы рару трпяо илвлав с ябугол йкси .оПннсруо ялястт оо ,гчок ттоото -сят рянм еп зла.ое чркОытлгва  ,зяаив дуб еллынеедци алло дХатр еаДив осинд-
а .атВвс ,аГй
!а-ска оКч гео!ар.т -.н емон жуяе ща итв л икбрууаТ.м м  гяевнноп нролеи шесвб В
яс.рпео адв,оде ув ещкилу ьпу тпулвреа,ян итяоьпже алн лаило упеН!о
добихо мхоянртаурьб  ,к-уак зся а.лО  д-и изнса  нжлдеоопнс нятнообод втросьтв.аор мКотег в ос,ж еихнтвыолсхе тед уемнденнлоеад лу ьиитвззе лозед
.т-аот ?Чн  е-удгюов щоеилскк лнХурдоел-
т .п Орн ,а-вго лслиассося  йом нивДда.нс
оьсВ еьнд еичян п иул,тл ь кав рееучре впз ыампуситанл  тхвуа с,т одрмудо апяяв лалжнев иземеднр.ьу тдгКаоло дХ трвелео шурвб  ,кчуыбт онесимм теь ,нояханн и у лзауаканл  ьлптурП.о адв ововьнла явьсл ип ноа..л.учо
ьНымю   евосласитв с ькбреу Я.ч лии нтоэ ткоплрйыя тьлптуоН.  тукр коуа олзсач ьт,свое ур дтрпыо илп аордмаиН.к н теома ез,лт и ккэап троозоши
.лЯолы евзиз  зездвтеоалу  сиясе лб ноаошлйьма ек .нОь адиносзб ооабкнзрыаопхд ало шм кно иеп реолт ьамсодойрк  ооонл.еп  оЯасчле е зехуао Н
ма.ид ноцднаа йтды ьежнтоинвп ыеетсраеи лниертсетаоьвн сая .мОиб нрилиоид о рпинанвп ео,ридабокям ико чолбгеетос ботроонагзевощ втеасак,ж  юдну ьопчваашд оесгбе аныМ.  взнаае лгиамон  йнносеенб .оПйиврзок иоялинач .сМьазым оне тухпдо.ие лжуЯе ва ндено  хдпоо лдкилу ьпу тпулвреа.ян
иевКч  уеДрдиасвн оанлаб редврем као,ын ными  ртуос иипл
.и-рда оНак зс,ьа таз-м лие тдлХро ,е-тев ззелдтоен  мярпдо мкноеоалдоХ.р
 ообшевыр ьтнсу кян амолрйоь ннзжии -.П
ило штасьп -,п лдрое лжяи -.У мот ре мщыарез по рпеуомббы рвсьаятст юо .дНаюеасдн ьа,тэмо ад су,ят сом-и лсмо  мвяа овннвхеа олт аолбйыев руонесн
.тУимот рсвят п аольнрша сет дрвыеанмм нееирп еоминчтиупьл  .ьВтядо йурвб  ,кяугз лвлуя но нбанрзыокэйр и а немзраоП.т в оемлурсн вяк ута юариз идблуло дХатр еаДив осинд-
а .мсПоотитери  лвимлнюроа,тп  о-сопир.ял
  иОкнлуиинс смьеротт-
ь .охПжоане   ймдо ,о-мор бпомотрХ аолерлтд -.М д оойанм  лмЗееыМ! 
лшвиы з зидзвоеатл.еко рВс уоглабирж сиьнтвыоБ ео.ошлйьри ажопфд лео шлбпиои ж еачпле оьпнчаоакоглл йоо.вмо  Дяослтсо рп иезднееолулйж ика,йси тчкьеинс йв,акеюр йщсиежвйеар ск.йк оьчНюоиь мчоти -обзта иаемп гоовасито лки оозлдзвоеатл,еот бчымы  лгмион  евижмт -
ь .свСеоакмк йо  м,мд ози-у немнлопов яртлоло дХ.тр
есЕ-т втеес,он нуб-р лук н- я . иОвносозсилд а оепгвтоо п еайитм.яО 
 - мктоогыв шиоьр -?с сопирв л инио долгсоло дХ триева иДнод.сН 
е-леуиж ы двисох ро  пс ноеарозб,ии лечвм ле од -?я лб ио лзпасееореих шыбг,уно япч вт,соот коа тнзжиима  ндипер ятпсеврсон таиот йэал нп.ее теН-у илж ея нсе ,нчоо тзоачнеатэто одтм тЭ?о ша анел тк .кНа ,азсорвлевоо,вед шз йнримуа здуурмяси лнгзаав т ьйос вмскиоксчиеозйо крп!ав 
зЯнягуланл  озббенчлоат ее,ьрп е еунжсоетдмииоженеб п оо,лядснаня  арвнеи д уежтляпооу лисстаня  лус.тс  мЯлииср ияп сдртелиа вебс елбтиа учнкзиаг дооирЗ":е нямелвз,е олрвоЕ ыс.тствеанеянер дсбоаи интяаС  о-челннс аиямесат
Ключ [1, 2, 0, 4, 3, 1]:
    тН е, н оунм еязв онюкиатмс онянеи.чП оеуум  идонхвж иохнты еовсмо ьнг  ,удиургхш-  е,тсь р ате ьтиодхбоя стячртеыь ям?-лХ од ертивД аинсдо тмсор леине амнн,я енп ои амявопорс-.а  о Яхчк усаьазт,оч т црпоеэсс вцлоюик,и ар кпаоивл,ло титаче епорднлеенляа оаигк.яД л оижвтоонг аимр леЗмирх аарткене ычт рыекчноенисот,да  ле ячттеврол йпаыент ыеБт теЦна рва-сш ет..ь.
у -Н,яв сксео лечуат яс,-зв орлзаи доХлр те.-пВ со нмисимибои зСрауис-л 3иирч евМйе иаазр.,Н о оевря,нто пыт р ва.Нцлаиоео чнт ьсронанеко тлнноеиМ.е на екжятес,мн а итсолы об асотт сьяиоп рвисет оенктероы лсисеаодвн
яи.Янп ояч,л то одписутлрс еьузенюио шб ук,иеп рднрпияб лоходонйнм ае
рв.- Н есаголс не.Нооабр то,мо ыдл нжывтлыееньт елемде,нно о аптвмо етнруьсяс  еобледп огвтоолоненйсэ кпцдеии
йе.-рП еентсаьа ,Гс  ,-вузомтялис иаДвд.осн а -Тксйо лйчуа аывпд еатрвза  нижзи 
.-Лз,и возедлмтео аокмн удюяа .Нмлп оооежн лдсеакьт окортус юотвнаок  уилттееьлд аь еш.Зспааыоп рдлвооьитсвярс тооог гиарнч.неы аиНккнхи аычунхси слвдеоа,инй чниаемн а дрпие стяе тсьт хе,к гоомо ыпйиамл.П-
 рвтои оаткго одв доано епсиопрш-,ь  лопсекн еооотрго омлиачняво те итлХрлоде-.т
  уН,лодан,н-  етхооно осгиалслДяс асивдоЯ.н
 иершлср асаичтте ьржвми заелт о ипшвле  курбуа .Тмнм еяаж длрс юп.ирз -тКоты овд арлин згепдз уаьлт апурвиелняев с врпоо ад.Носекл кьомтниу е ян  омгптирйисв  е яб,атп оои мкнялус о квлаеьрм 
.-Ддваис но!-зп овяла .Ч-
 тл осуоичлсГ,ь а-?с
 чрСон  оврубук! О
нпияовлляс ичьш е ерзносекл кьомтниу,дн еоьовлнм охуьярс.В-
   ечмд?лео а Язнитя .-..
 моПсо ртину апл
ть!Ддваисзно а емрско трмтыы мтро.Н-
 елемде ннопвзооилХ одаерт!кП
оа о нпеирвллХ одаерт,ся  нпля аьенл н ивиеамтл ньовоес сромтеМ.л оа енсертоннеи елксоьпок олндяо ьс.За апрн удео йпвдерже иняможон оыбл рсутаьинт.-..
 чуН тЧ?о ьрхи ут кэолд ео  ?-нобарсялис а ян иаДвдаосн о иХлтрдеао ,кгоад но ившвил  курбу 
.-Е лсита ынмекеаша ьн  от,чэот тд осе аллктот-о и зн са,-чн ааа лДводисн  ,-т..о.
  -Яна ин  тчона енмюкеа. Н омкен асежтят ,чо в ысоу двслоьтмиве дрпоолжлии б ыиесслднвоаиИ.я  ланиуйшчи спсоод бсеьалт  тэо–сз аттваиьнм еянч иисьт имтсеуру панлвеиВ.я ыос ведог оииблс-!ь
 ,аГс а -Дводиснлп оо ижлр куумнен аеп лч-,о  эым т гооне едл.лаи оиН ни ,н Я.я
 яопнлт ,чо о нгрвооир тпа.дву
т -Ко ж етагод?вД
аинсдо аопжлеп лч.маи
 нОиу лшиквж иомнты,яа   топсасарлясс ортдеооьичтса ян оермн ет.Чзрее кенсооьлк оачсвбр аомыт оа ипл цьысиатл жрдоаоьт тту сатолси  ,ияшр еит лолтжоиьмр еодтн оес лдеюущгн одя 
.Вто унч  ьяс аплпоолх. И звелоьрдво оионсл сиьсыотн аумрвоеьдви ,взш,г ииепнел ,бееняи ы ифрьакнеуд ргжхи иновтыН.х аеокнцоо кле очтхрые атур р япоиавллвяс  блгуо икйс но.Пнорсу сляято то ог,чкот то-от сртя яемн паз л.чео ртОкыл вга аз,яиу вдбле лыденецл иалХ одаерт а иДводисн-.а
 асВтв йа,Г
са!-кК аочог е!тра.  .-не омнж яуещт аивил  курбуа .Тммя  геонвнпон рлшие е всбВ.я
ср епоаовд,дв еу ищеклп уьуут пларве,иня тпояьжл еанил алп оуе
!Нодхбоиоом хяарнту ьрб ук,-ас кзяла .О-  дини зсн а жодлео нпснотяно обдвсртоьавт.оК рмо етгв,о сжхе иновтыл хсетуде еенмднелноау дл тиьив ззелдзое
ат.-оЧ т?н-  еуогдювещ оикслк унлХрлоде-.т
 пнО р ва,-гс оллсаисо яс йнмо иаДвд.осн
ьеВс ьедн и ячнпли у,ьлт   акврчееурп евзмы аптсуиа лн тавху  ,стоурдмдп оаялвя аежлнвеи змрден.туь доКгалХ од ертвлшое у врб ук,чыотб нмсеимьт е ян,ох нанилу  зкуааа лн ьуплтр .Поаовд внвоьлв аяьилс пан о.ул..чН
оьы юм  свеолтсаивьс  курбе  .Ячлнии ттэо крполйтяы ьуплто .Н т курк уоаоазлсч,ь тс овеут рдр ыпоиапл оадрми .Нкнот емз ае,итл  аккэпот роиозш
ол.Ялв ыез зи звзедтлоеауи  сялес бан ооьлшймк ае ьн.О ндаио зсбокаобнарзыо хпдашол мок н  еипртоел саьмородйко  ооелн.пЯ  оаечсл е езх ауоН.м
аио днцанда ытйд неьжтвионпеы етерсаиил неетрствоаьняс а им.Обин рлдоии п ориваннп,е орбдиао якмичок оеблге отсботорозанге овщвсетаа ,кж удюн чоьпвдааш геосбн еаы .М ванзаеил га омн онйнсбеен йо.Пиорвзкяи олчниа ьс.Ма ызмотен уопхд.леи ж Яуевд ане он хопдо идлклп уьуут пларве.иня
е Квч реуДдваиснно алрба еевдрмок а,нны ы им рсуто лиип
ри.-дН аоас кз,таь а -змлтеи доХлр те,-ез взеодлтем н яопрд окмнедаоло
.Хр шообе ыврьунтс  якнаромлйньо нижзи 
.-Пишол тпсаь  ,-плердо ижля  .-Умрто еым ща ерзпп оребоумбв ырстаьясо тю ад.Нюдаесн,ь ат мэоау дс,стя о -мил мсо авмя нвонв ехаоатл оыблйеу вроненс
ит.Умрто с явтпла оьарнш  естдеврыа мнмнрееипме оиичнту ьпл ть.Вяйод у врб ук,ягв зллняу оан бнозрык йэрина  еазмро .Птвмо елнрус  явкуюат а ирзиубдллХ одаерт а иДводисн-.а
 моПсотртиеив  лиюлмнртао,п-  осрпои. ля
 нОиклниуисьс меторт-.ь
 ооПхжа ен  омйд мо,-оп рборомтХла оедлрт  .-Мдйо оа мн леЗмеы
!М лывши и зздевзоаелт.кВ орсгу олрбаижьс иновтыБ.е ооьлшйрж иао фпдлшое лопбииеж  аепчл ньопчкоаао лглйвоо.мД о ятсолсп ор деизнлееоу йлжийак,сч иткнеьис,й варекю ищйсеевжйак рс.окй ьоНчюич ьмо-ит оазбт маиепог овтсаиоил к лооздевзоаелт,оч тбы ым ломгинв  еи мжт-.ь
 соСвеа мккйм о ,одм з -иунлмено опвяотрллХ од.ерт
с -Етвсете,нно у -брлнку -.я   нОивососзиадл  геопв отопйе аиямт.О-
   окмто ыгвшроиь  ?-ссрпоивил  ндои ооглслХ од ертивД аинсдо.Н-
 елжуеи в ыди осхрп о сен оаборз,лии е вчмлд ео  ?-яло би азлпсрееоешхи ыугб,нп ояч,в тс оотктао нижзимн а дрпие стяпеорвснит аоэ тйап лн.тее е -Нуиежл яен с он,чоот заанчет тэоо тдмт ?Эошн ааек лт ак.Н са,зоеврлввоо,ез дш инйрмзау дмуурялис назгавьт  йвсо моксикечсио йзокапр!вЯ
 знлгяуа лн оебзбналчот,е еьепр  жуенсдеотмжииое енбп,о олндяса ян аеврниуд  еятжлп ооултсиса ян лтсу.сЯ  млриис  яипсердтлваи еесб латби кчунз аигдрооиЗ :"енлмяев ,зеоорлвЕ.ы стетсваненяес рдб аоииатняС-  очнленсяа имтсеа
Ключ [1, 2, 3, 0, 4, 1]:
    Не т,но  уме няво знкаиютсо мнниея.По чеу му дноихжи вонытх освем ньог у, дугрих-  шетьс,  тареьит охобдясят чтыерья?м -Хо лдетр иДа висодн мострлие н маен, янепо ниаям впроос. а-  хЯоч сукаатзь,чт о ропцес сэвлюоци, ика пкраилво,от лиаечт проедлеення алоикга.Дл я ивжотогно ирма емЗлиха ратекрн чыетреы кнеочнстои,а  дл чяетервто пйлаетны етБы енЦтарав -ше ст..ь.
 Н-у,вс яке ослчауетя,с -во зрзиал олХдрт.е -Вс поним смбиио Сзирусиа- и3личе рвй еМиарза.Но , ервоянот, ы тпрв.а Нлиацооч ен сьтрннаоеот клнеони. еМн кеажтсея,на м тосил боы стоатсяь ипр овстеи екнотрыое ссилеовданя.и
Япо ня, лчт доопстуилсе рьзнеуюош ибу,к ипр едрипня олбхдноойма нер.в
-Не  сглоасн.е Нобаорт,о м дыолныж влеытеь тнеедмленон,  паотм овенуртья сс олбеепо дгтоовлннеойэк спдиеций.е
-Пе ретаснь Г,ас -, взмоутлсия авДидонс.  Т-акй ослчауй ыпвадета рз ав изжни
-. Л, извздеолтоем омкануюд я Н.ампо лоенжо деслаь ткоотрку оюстноавк иу лтеетьда лье.ш Зпаасыпр одвоольтвсияст роо гоганричные. икНакх иначнуыхис слдоеваийн, наичена м рипдесят етьс тх,е кгоо м пыойалми.- 
Пртиов актог доовдао н пеосорпиш, ь- осплене коортог мооланчияот веилт Хлдоре.
т- у,Н лднао,-  нехоотн соогаслиля сДаидвсо.
нЯ ешрилра сситчат рьежм ивзетла  пиошл ев убрку Т.амме няжд алсю рпизр. тоК-т воыдалр и гзнед зпуьтла пруавенлиявс е ропвоа.д Нскеолкоь мнуит  няе огм пийртив  сея,б апо то кминлсуя  вколерьам
-. Двиадсн!о -по звл ая.- 
Чт солуилчос, ьГа?
с- роСчн во рбкуу!Он
 пявоиля слиь шчеезр нскеолкоь мнуит,не доолвьн хомуясрь.- 
В емч длое?  зЯант яи..
.- осПморит н паулт!ь
Двиадсн озаерм сот кртыым торм.- 
Неедмленон пзоовиХо лдетра!По
каон  пиврелХо лдетра,я  снл япаелнь  виниатмелноь ве сосотмре. лМо неасротене инекосльо кпонядлоь.с З паар дуне пйовежрдеиян мжноо ылбо стураитнь..
.- у Нчт? оЧьх иру эктоде ло -? нбраослсия  няа авДидонса  Хиолредта к,ога дон виоши лв убрку
-. Елис т ныамкаееш ньа о,т чо тэт содеалл ко-ттоиз  нс,а -на ча Длавдсион -, т..о.
 Я- н ниа точ н неамкаею.Но  ме нкаетжся ч,товы  суд овльостиевм ропдожиллибы  ислседваони. яИ аинлушичй поссо сбдеатль тоэ –за ствиатьме нячи ниь тситесмууп ралевни. яВысв оео гдоилбис!
ь- асГ,  Д-авдсионпо лоилж ркуу ме ннапл еч, о- ы мэтгоо н дееллиа. и Нон н,и .
яЯ онпял ч,тоон  гвоори птрадув.
 К-тоже  тгдоа?Да
висодн ожпалпл ечмиа.
ниО улиш кжи вонытм,а  я осптаалрсясо срдоетоитчьс няа емроне.т Чреез еснкоькло асчовра боы тмо пиалцыь салти роджаь тотус таослти и, яре ши олтлжиотьре мот ндосл едющуег доня
В. т нуоч яь салп похло.Из  вльоерв одооснилсьи сонты урмаведьов в,из, гшиенпие б,ленияе  фиыранкьедр угх ижиотвны. хНаонкецок ол чоетреых труа  пяроалвиля св лугбоийк сн.о Посрнусял яот тоо,г чо ткт-тоо рятс енмя а зплчое. ткОры гвлаа,з яув идл еблднеыели цаХо лдетра  Диавдсион.
а- стВавй,а Гс!а
-Ка коо гчетар!. -. н моен уяжета щии лв убрку Т.амя  мговнено нпршеил  свеб.
яВс пероодва,ве дуиещ кпу льу тупаврлеиян, пяотьле жаи лнапо лу
Н!еохобдио моханрят рьубу,к -ск азл ая.-  Одн иизна с олдже пносоятнн боодстрвоатвь.Кр ом теог, овсх ежиотвны схлеуедт емнеденлноуд алтьи и ззведозлеа.т
-Чт о?-  неодгуюе щвоклсикулн Хлдоре.
т- н Опрв,а -со глсиалс сяо номй авДидонс.
есВь ендь  чяинл ипуьтл,  ка вчеерупе рвм ызатуспи нла ахвту с, тудромпо далявя елжане ивзредмнтьу. огКдаХо лдетр вшеол  рвубу,к чобты месниь тмея,н о анхнл уи кауза нла улпьт П.роодва новвьва ляисль а нпоу.л..Но
чь мюы сев отаслиь св убрке Я. чниил тоэт ропклтыяй улпьт Н.о  уктр оукаалзос, ьчт восетр уд пыроалпи ардом Н.ико тнеза меилт, акк эо тпризоошо.л
Явы ле изз везздлеотаи  услсея а нбоьшлойка меь.н Онад и сзобкоаобазрны пходшлоа о кмн ие птеорлсьа мрдоойо  коенло.Я  поесчалее  з уахо.
мНаод инаднцаыйт днье жвоитне ыпеесртаи линертесваотья снаи.м Ои нбрдиолипо  рвнаин, епобидра кяомчкои елбог тоесоотбрзнаог воещстева к,ажуюд нчьо пдаавшгое сне ба М.ы азнваи лег моанойн нбееснй.о Повризя икочинлаь.с М зыамтнео охпудлие.  уЯжеда вн ное одпхоилд кпу льу тупаврлеиян.
 вКечруе Двиадсн онарабл едверо кманын,  миы стуролии пр.и
-На доск азтьа,  з-амтиел олХдрт,е -зв езолдетмн е орпядомк ндоаел
Х.оршоо б выерутньс кя нрмоалноьй изжни
-. Пшлои пасть -, педрлоилж я -. Уротм ы мещ реазпо прбуоемвы бртьасяот сюа.д Ндеаюс, ьна эмтоуд ассят,  м-ои смлоамв янов н хеваалто ылбойув ерннеоси.т
Уротм  вястл апоанрьш се тервды нмамрееним епоинчит пьулт.ь Вйдоя  рвубу,к явз глнуял а ноборзны эйкрн аи амзер П.отм овенурлс вя кютау  риазудбилХо лдетра  Диавдсион.
а- осПмориттев  илюмлинтоар,-  поропси ял.
ниО кнуилиь ссмтроет.
ь- охПож неа ойм дм,о -пр обрмоотл аХодрлет -. Мй одо нма емЗле
М!ы ышвлииз  зезвдоетла.Во крг усораблиь сжиотвны. еБоьшлойжи ра пфодшеол обплие жи ечпалноь пкаоча глолвоой.До м тосялпо срдие злеено лйужйкаи,чи стньеки, йсвркеаюийщ сежвейкр асойк. очНьючь им-тио абзотмиа ео гпотасвии локлоо зезвдоетла,чт об мыы огмлив  не жмит.
ь- овСсе кмакмо й омд,  и-зулемнн поовортялХо лдетр.
 Е-стстевенон,  б-урнукл . я- ниО вссоозалди гое п товой епаятми.- 
О омк т гыовриошь -? сропсии лв дион олгосХо лдетр иДа висодн.- 
Нежеуливы  д соихпо р е нсоброазлии,  чвемде ло -? яоб лиалз преесошихе убгы,по ня, вчт оосттоак изжнина м рипдесят повреси тнаэт ойпл антее.  Н-еуелжи е нясо,н чо тозачнае этто дтом Э?тона шакл ета.к Нс,а зерволвоов,зд ешийн рзуам муудрлсия агзнаь тв восй оскмиесчки зйооарпк!Я 
взлягну нла езбобачлно, етеерпь жеу ндоестжиимо нееб, опонядлс няа ервану ди яжтел оопутислс няа тусл.Я  смриилс ия педрствиал ебсе абтликуч н иазгрооди ":Зелямне з,веолров. ыЕсесттвннеаяср ед оабиантия-  Сонелчня аситесма
Ключ [1, 2, 3, 4, 0, 1]:
    е, тНоу  нея нмон зватиюкон мси.еяное чП  муунхоидио вжы тхнсмвеонгьо уд,  гхриу е ш-ь с,ттеар иот ьоябдхячт сыьерт?-м яод лХтир еаи вДо днсорстмине лмнае  еян,ои нпявм арсооп  а-.хчЯо саук т,зьат  очоепцр всэсюиоцл аик,пакр л,воити лое чтардоепененл оаляк.гаил  яДвтжоиг ноор маимиЗлеаа рхенкртчтые екы реночнт,оис л дачтяе ровтепайл т ныет БыенаЦтеа-в рет сш.
ь..Н,-у ск яв лосеатуеч,-с яор зви алзлрХдо.-е тсо пВисм нбоиимСрзи с-иауии3л ев рч иеМйр.заао  ,Нрявоео т,н ртпы.На виоацлчн еосрьт неаонтл коеионн неМ.кжеа с,еята  мнолситб оы ттоасяиь срв опт еисктноеы оерсеилсвндао.Яи
яоя нп тлч,дпоо тлуисеь рснюеузшб ио,ик урд епияпнрохлб нйоодае нм.-в
рес  Нлсоаг.Не нбраоо,мо тдлыо ывж нееытл етньдемлео н,нптао  еовмуьртн  ссялебеоог дполовтнйеонкп сэииецд.-е
йее рПаьснтГс,а -в,  мтоузс иялвдДиан с.оТк-а  лосйа уйчпдваытра е  авззижни-Л. 
 виз,длеозо емтмнкаоюяд уНм.а оо лпн жоееаслд откьтуркоотюс окавнилу  еьеттаь лд.Зш еаыаспрд опоьолввяситто рс ггоончриаы е.нккНаи аинхнхуычсл сиоаевдй н,иаеична  мниепдряет сьтс т,ке хомо гпйыо л.миа р
П-и овткгтоадвоо ано дпсео ршпио  ь-,сеплоео кнргтоомлоо нячиате волХт идеорл
 т-.,лН ун,аод е н-онотхсгоо сллиа асДядовси
 нЯ.шлриеас срттчаиржье  зивмт лаепшио   евлбуркуТм.а ея нмдл ажюп рсз р.иотК-твдоы лир агезн  узпдт лаьрвуапнялиес  евоопвр.Нд аклеосомь ку итнн яе гпм ойирти е св,аб яоо тпкнми с уялвлко рмьае-Д. 
исадв!-о нов зп .аял т
Ч-суол лсчои аьГ,
 с-?онСчрвро  к!уубнп
 Овлоия исля ешчьзнр еклеосомь ку,итнео днлнвьохуом с.рья  
В-мдч ео е?лзнЯа  .яит
 .-.соПмоинт рплау !Дь
тисадв аознрсм етр коы ымто.рмт е
Н-демлеопн ноиовзод лХт!раеоа
кПнп  овлреиод лХт,рае н ся аяплл ньевиин тлмеаовь н ссоетемро олМ.нсеа онтер еинеоьслк окпояодлн.Зс ьпраа деун пвйо жердеямн ин оожл боытаурст.ньи
 .-. тНчу ьоЧ? уирхэокт ео лд-н?  рсаобс иялн яа вдДиан саоХлио еадтркг,о  ндоавшио   лвибурку-Е. 
итс лнмыа ашеекн ьа ,чт о ттэосеод лкл а-оттозн  и,-а саа чнДвла сниод-т,  .
о..Ян-  н иа онч тнмеа а.еюком  Н анкетяжсечо,т ыс  вдв оуьтосле вмиоопдрииллжыи  блдсесаионв  яИ.иунлаи чйшоосспсебд т льао–э тат сзиьатвея нмии нч итсьеусмтпа руеивнл ыяВ.ве ос огдолсбии
 ь-!с Г,аДв-а сниодоо лплрж иуму к аннелч еп  о-, тмэыоно гдлее и а.л нНоин ,и 
 яЯ.нлпяочо,т нг  ооиорвпатр у
в.дКо-т ет  жд?оагаи
вДо днсжлпаолч епи
а.миуО никш лио вжы,тмн   яасаптолярсаор ссооетдтсчьин яа мнрое.Чт ее езрсонкек лоьсвчоаао бр отмыплиа ысь цл тиаоаджр ттоьса тусилтоия,  еи шроллт иьотжео мр ондтлд есщгуеюдяон Вт. 
нчуо ясь  лпп ах.лоозв  Иьроел оодвслниоьси сн тыорвмаудвьоевз,и  игш,непиебе,л и яенфриы некьарг уд иижхтывно ахН.нцкеокл оочтое е ыхрр уатпояр ллвиа  свяуогблйск и.По нсурнояял сто то,чг о тткот оо-я тсрн мяе лзпао е.чкыОртгавл ,яз авд иу леблнееыдиа цлод лХт раеДвиа сниод
 а-.твВас,Га й!-а
сао кК егчоа.р!т-н.  мное уеяж аи щт  лвибуркуТм.а  г мявннео рнпое илшсбве 
сяВ.поер д,ваоеу двекщ иуь лп птууверлая н,ияьотпеа жл алниоу лпНо!е
оибдх хмоонтряарбьу ,-к укз ас .аял д О- зиина  снледжопсно янтнобдоо торвст.вьарм оКтгео  сов, иежхтывносехл е дтумднеенолнедл ауьии тзезв оезлд.-т
ат? оЧ е н-дюгуо ощвелксиклХн удеорл
 т-. рОпн,-а вол гсисалсс яо о мйнвдДиан
с.ос Вьен дьечняи  уиплт л,ьква  еуерчев рп аызмуисптн ла хувтаст,  дмроуоа дпя вяллнжае зивеендмрь у.тгаКдоод лХтвр ее олшрбву ,чк уб тыоеиснм етмь,он яаннх   уилааузкн ла лтпьуПо.р д ваооьввная лвс льи онпа..л.уоь
чНм юы еов саислт  свьберкуЯч.  и илно эттолпкры яйтлтпьуН .о уркт оаук лсзоа тьч,веос рд утпоыр л пиармдоаНк.и  етноае мзл т,икэк а ртпозшоои.Ял
оые лви зз едззвеаотл с уис еял онбашйлоьае мк.Он ьаид нсбзо обаокзырнапдхо л оаш нкмоипе  елортьма сдйоор о кон.лое о пЯслчаеез  еуоах 
амН.дн иоданцайдт ыьже нонитв еыпесарте нлиирстееаьотв асня.Ом и рнбиииолдор  пннаив оеп,иадрбкмяо к оичлгбоетсое ортбонгаозвщое таевскж,а юнд уьпо чашавдосе геа бнМ .ы занва глеимноа йнн оенесб.По йвзрио оикяианлч.Мс ьзмыа н еотхдпуои е.луеЯж ан вдн ое допхолкд иуь лп птууверлая
н.ивчКе уДе рисадв аонна блрдрвее акмоы н,нм иы тоурсипи л.-и
рао дНкз ась а,тзм-а и елтлрХдо,-е твз езлтдеон  емрдпяомнк оолаедХр.о
обо шврые тсньукня  млоаро ьйнзижни-П. 
л оишаьстп-п,  дорлеляж и-У.  о тмр щмеырзеа ор ппумоебыр бвьяасттю со.Нд аесаюд аьн,эомт дс ауя т,сми-о сомл мяв аонв нхаев л тоалйбоывр еунсеон.Ут
ио тмрвтяс  оаплншрьасте  рывденмма еиенр оепмнтчиипльу .Вь тд ояйрбву ,як узл гву ялн бноарызноэрйк   аинмрзеаПт.о  еовмусрлнвкя  т ауюрзиа длбиуод лХт раеДвиа сниод
 а-.соПмоиеттр л ивмнлиюо,арт о п-оипсря
л. икО нуиилн мссьртоет
 ь-.хжПоон еа йдм о,-о мрб опмтоор оаХлртлед-М.   оодйн ма меЗлеМ !ы
шивлызз  изовдет.лаеор кВ оусгаиблр исжьтывно оеБ.шйлоьиа ржпдфо е олшбипло  жиечлпаеопь нааочкглло о.ойво  мДолсятор спизе деоенллжйу к,аийит счьиекн вйс,кюеарйсщ ижйвеерс акй к.очюНьоьм ичт ио-бтзоаиеа м огпоаисвт клоиозо лзовдет,лаетб очм ыы гимло е нвжтми 
 ь-.веСсоккма о  ймм д,оиу-з енмнлпвоо рлтяоод лХт
р.еЕт-с теевсо н,нбр-у у клн  я-.ивО нсзоосл диаопе гтоов  аепйт.мия  
О-мтк огвыо иьошр-с?  оипср  лвии ондлсгооод лХтир еаи вДо.днс е
Н-еиулжыд  всхои о  рп онсерзоаби и,лчмве ео лд-я?  би лолпз аеоесри хешб,гыуоя нп твч,отос о актзижниа  мниепдряпт свсрео атнитй оэлн апе е.тНу-е л жие сняе,чн о зтооченааэотт дмто Эо?т аа шнлт ек.Нк а,за срлвоео,оввдш езйрн иу амзурудмс иялгазна  твьо сйвсикмосичкезойо р!пка з
вЯяугнлн ла зббоечолна еет,р пьеену жотесдиоимжнбее  ооп,ясдлнн яа рнвае  диужлтеяоуоп исслтн яа у.слт м сЯисилрипя  дтрсеи алвб сеебитлаунч кигаз оиодр"е:З яемнлзе,в лвроо сыЕ.свттеняеанрд есоиаб нятиа о С-енлчн иасяеасмт
Ключ [1, 2, 4, 0, 3, 1]:
    еН ,тон у ем янов нзакитюос нмине.яоП еч ум ундохииж овынт хсовмен ьгоу ,д гурхи - ешьтс ,т аериьто охбядястч ытеьр?ям- оХ длтери аД ивосд номсртилен м ане ,яеноп иняамв рпосо .а -х Ячос уактаз,ьтч  оорпец ссвэюлоиц ,иакп карлив,ото илеач трподееленн яаолкиг.алД  явижтогон орим амеЗилах ареткнрч ытеерык енончтсо,и а лдч ятеревотп йалтен ытеБ ынеЦатарв- еш тс..ь
.Н -,усв кя еолсачуте,яс- ов рзиза ллоХрд.те- сВ опинмс бмиоиС зрисуи-аи 3илеч вр йеиМраз.аоН  ,ревяоонт , ытрп.ваН илаоцчо нес ьртннаеото лкеноин .енМк ежасте,яан  мотслиб о ытсотаясьи рп вотсе икентоыро ессиелводна.яиЯ
оп ян ,лтчд опотсулиес ьрнзеюушо би,уки рп деирпяно лхбндойоам ен.рв-
еН с лгоса.неН боаро,том д ылоынжв елыет ьтендемелонн ,п ато моевунрьт яс слобееоп гдотолвннейокэ псидеиц.йе-
еП ератсьнГ ,са- ,в мзотусли яваДдинос .Т -ка йолсачу йпывдатеар  за взижин-
.Л  ,ивздзелооте ммокнаюудя Н .маоп олнеж оедсал ьтокторуко ютсонакви ул етеьтад ьл.ешЗ апаысрп доовоьлвтсяитс ор оггонарчиыне .киНка хианнчухыси лсодеавйин ,аниечан  мирпедясте ьтст ,хек огом п ыйолам.и -
рПито вкатгод овоадон п есоропши ,ь -сопелен окротгом олоначяито евлитХ длоер
.т -,уНл нда,о - енохонтс огосалли ясаДдивос
.н Яшерлиар сстичтар ьже мизвтел ап ишо ле вбурукТ .маем яндж лаюс прзир .отКт-в одылари г зен дзуптьл арпуванеляисв  еорпов.адН кселоокьм уни тн я егомп йирит в ес,яба оп отк мнислу яв клореьма-
.Д ивасд!но- оп вз ла.я -
тЧс оулличсо ,ьаГ
?с -орСнчв ор кбу!унО
п вяоли ясил ьшечзерн кселоокьм уни,тен одловньх оумсяр.ь -
 Вмечд оле ?з Яна тя.и
.. -соПомиртн п алу!тьД
ивасд ноазремс то ркыты мотр.м -
еНдемелоннп озоивоХ длтер!аоП
акно п вирлеоХ длтер,а я нс ляаплен ьв иинтамлеоньв  ессотомер .лоМн есаортне еиеноксьл окопяндол.ьсЗ п арад уенп йвожередяинм нжо олыб отсуартин.ь
.. - уНтч ?оьЧ хиурэ котед ол- ?н рбасосли ян я аваДдинос аХ илоердатк ,го аднов ишо ил вбурук-
.Е илст н ымаакешен ь а,отч  оттэс оедлалк -ототзи н ,са- ан ачД лвасдино- ,т ..о
.Я -н н и аотчн н емааке.юоН м  енактежясч ,отыв с ду воьлотсеив морподижлилыб и лссдеавоин .я Иианулишч йопсосс бедтал ьотэ– аз тсиваьтем янич ин ьтисетсумпу арелвин .яыВвс ео огодлибси
!ь -саГ ,Д -васдинооп оллижр укум  енанлп че ,о - ымтэогон д елеила . иНнон , и
.я Янопляч ,отно г овоирп тарудв
.К -отеж т дго?ааД
ивосд нжоплалп чеима
.инОу илшк иж овынт,м а  ясопатларясос рсодеоттичсьн я амерно.етЧ ере зсеноккьл осачвоар об ытомп илаыцьс лат иордаж ьттосу атсолити ,я ер ишо ллтижоьтер ом тнодлс дещюугед оянВ
.т н учоя ьс лапп хол.озИ в ьлоре воодсонлиьсис нот ырумвадеьвов ,зи ,гишнепеиб ,елиня еф ирынакеьрд гу хиижтовын .хаНнокцеко лоч отееры хрту ап яорлавли яс вулгобйикс .ноП сорунясля то от,огч  отткт-о оярт снем я азлпоче .ктОырг вал,азя ву ди лелбндееыил ацоХ длтер аД ивасдино
.а -тсВва,йаГ !са-
аК ок огечатр.!- .н м онеу яежат ищ ил вбурукТ .ма я гмвонне онрпеши лс вбе
.ясВп еордов,аев удеищк уп ьл утпувареляин ,япоьтел аж иланоп улН
!оеохбид омхонартяр ьбу,ук- кс за ла.я - дО низиан  слодежп нсояотннб одотсровтав.ьрК мот его ,осв хеижтовынс хелеуд тменденелонду лаьтии з зеводзел.ат-
тЧ ?о - ендогюу ещовлкскилунХ длоер
.т - нОрп,ва- ос лгисаслс я оонм йваДдинос
.сеВ ьнед ьч яни лиуптьл ,к ав ечеуреп вр мыазутсипн л ахавутс ,т дурмооп адялв ялежна еизверднмьту .гоКадоХ длтерв ешо лр вбу,укч бот ыемсин ьтем,яно а ннх лу иакуазн л алуптьП .ордов аонвьвав ялсил ь аноп.ул..оН
ьчм ю ыесво атсил ьс вбурекЯ .ч ини лотэ торплкытя йлуптьН . оу крто уаклазсо ,ьтчв оесрт дуп ыорлап ирадмоН .ки отеназ емлит ,какэ  отрпзиошо.олЯ
ыв ели з зевздзелоат и сусле я анобшьлйоак ем.ьнО анди с збоокабозарынп хдолшо а окнми еп етолрьсам дройо о окнел.о Я опсечлаее з у аох
.маНдо ниданацйытд ьнеж овинт еыепсерат илниретсеавоьт ясан.имО  инрбидоилоп р нвани ,еопибдарк ямокчо илебгот осеоотрбнзагов ощетсеавк ,жаюудн ьчоп адашвогес ен абМ . ызанав илгем онайонн ебенс.йоП ворзи яиокичнал.ьсМ з ыманте охопдуиле .у Яежад нвн о едопохлидк уп ьл утпувареляин
.в КчеуреД ивасд ноанарб лдевре окамынн ,м и ытсуорилип .ри-
аН одкс заьта ,з -маите ллоХрд,те- вз зелодтенм  еропдямокн одалеХ
.роошоб в ыретунськ ян мролаонь йзижин-
.П лшо иапсьт- ,п дероллижя - .У орт м ымщер езаоп рпубомеыв рбьтаясто юс.адН едасю ,ьанэ мотду саяст ,м -иос молмавя онвн х еавлат олыбйову реннесо.итУ
орт мв ятс лаопнаршьс ет ревыдн ммаереин меопничтип ьлу.тьВ дйо яр вбу,укя зв лгуня л анборозынэ йрк на имазреП .то моевунрслв як тюа ур изадублиоХ длтер аД ивасдино
.а -соПомиртет в лимюлниота,р - опорпися л
.инОк униил ьсмсртоте
.ь -хоПжон е айомд ,мо- рп бомрото лаоХрдлте- .М  йоодн м амеЗелМ
! ышывилзи з зеводтел.аоВ рк гуосарбил ьсижтовын .еоБшьлйоиж арп фдоешо лбопил еж ичеплаоньп акоачг ллоово.йоД  мотсляоп рсидез елеонл йжукйа,иич тсьнеик ,йвскреюайищс жевйерк сайок .чоНюььч мит-и обазтоимае  огопатсив илкоолоз зеводтел,атч бом ы ыгомил в енж мти
.ь -воСеск мкаом  ймод ,и -узелмннп оворотляоХ длтер
.Е -тстсеевонн ,б -руунк л .я -инОв ссозолад иогеп т оов йеаптям.и -
 Омокт г ывоироьш- ?с орпис ил видо нлогсооХ длтери аД ивосд.н -
еНежуилыв д с охиоп  р еносрбозаили ,ч вмеед ол- ?я бо иллазп ереосишх ебуг,ыоп ян ,втчо отсота кзижинан  мирпедястп ворсе итантэ йолп наете .Н -уележ и енся,онч  отзочанеаэ тотд тмоЭ ?отан ашлк те.акН ,саз ревлоово,вдз шейинр уза мумурдсли ягазан ьт вовс йсокимсечикз йоорап!к Я
звялгунн л азеббочалон ,еетреп ьежун одетсижиомн ебе ,оопяндслн я аревна уд ижятлео оупитсслн я аутс.л Я мсирисли яп дертсива лбес ебатилукчн и агзороид" :еЗялменз ,евлорво .ысЕсетвтннеяарс део аибнатяи - оСенлнч яаисетсам
Ключ [1, 2, 4, 3, 0, 1]:
    Н, етну о мя енвн озктиаюсн омн.еияПе очу м удхонижо ивн тыхомвсе гьно д,у ухрги-е  шт сь, еатрьоти хябодсчтя тьеыря-м? Хд олеирт Ди авс донмрсотлнеи  наме,ея нпи онавмя псоро. а - чЯхо ауска,зтьч  торепоцсвс элиоюц,аи к акпри,влоои тла четпдорелнееняоа ли.гкаД  ляитжвоо нгои мраеиЗмлха артнкер тычеркые нноечс,отиал  д тячееоврт айпле нтые БтыеаЦнтр-ва шт ес.
ь.. ,-Нувк сяело счтуаея-с, вр озз аилорХлдт-е. Во спнсми моиби рзСиу-иса и3илчв ерйие Ма.зраН  о,еяврон то,ырт пвНа. лоаицон че рьстнеаноол ткниоен.не М жекат,есян  амтлсои  обыстотасиья пв рос етиетнкор оыесеислондваяЯи.
пя он,тл ч подослутись ерзюенуоб шиуик, пд реряпин хлобдйономе анр-в.
Нс е гсоланНе. оработмо,  лыдонвжы леыетьет неемдлн но, тапомео вньрутя с соеблепг одтлоовнйеноэп ксдиеицй-е.
Пе ертьсан с,Га в,- зтомул исяадДвио сн. к-Тайло сч уайыдвпаерат з а виижзн
Л.- ,ви ззледот еомонкмауядю  м.Напо оле жнодасельот коуртк тюоснкаов луи тьеетдь алеЗш. пыааспд ровьоолтясвисо трогг оачрнин еы.икНкахаи нчхуныил ссдаеови нй,неиачн  амрепидсетя ттсь хке, гмоо  йыпоа.мли-р
 Пт оивагтко вододноа  сепоошпри, ь -оепслно екогтро ломоаячниое твиХтл леодр. т
-улН, д,ано-е  нхноот госоаллсияас Диовдс. н
Яелрширс аситчта жьремзи ве лта шипол е вуурбк м.Тамя енжл дасп юри рз.ттКо- довыаирл  езгндуз пь лтапвураеялнив  сероповаНд. слекокмьо н иут  янеопмг иирйтве  сяаб, по от нмкил уся лквоемьра
Д.- всаидн-о! пв озл.а я-т
 Ч уослисчло,аь Г? с
-рнСоч ров б!укуОп
н яловияис льеш ченрз слекокмьо н,иутно едонвль уохмя.рсь- 
 Ведчм л ео? нЯзат.я и. .
-ооПсмрнти  лапутДь!
всаиднао зесмр ор ткт ыымт.ром-е
 Неемдлнпно зиоовХд оле!ртаПа
окоп н илрвеХд оле,ртаян  слая пе нль иивналмтенвьо есс ооемтр.ол М сенарнтоеееи нкьсолоок пнодяльЗс.  рапа еудн вйпоеерждимня ж оноы блосаутри.нть. .
-утН ч?ьо Чхуи р окэтдо ел н?- бсарол ися  янаадДвио сна лиХорадет г,коанд о шивои л вуурбк
Е.- лтси  мынакшеае  ьнаочт, отт э еосдаклл оот-тин з с-а, на ач влДаднисо т,- .
о.. н-Я   инатнчо  менак.еаюНм о еан кеяжтс о,чтвс ы ув долтоьси вемроподжилилби ы сдслевиоан. я Иаунилш чийпосос ебсда лтьт–эо зт асвьаитмя енчи иньит стусемуа прливен.ыя Все вооог дисбли! ь
-а Гс, в-Даднисопо олиржл кмуу еан нпч ле, о -ытм эгноо  ледел аи.инН о  ,ни. я
Яолпня о,чтог н виоор атпрд
ву. о-Ктжт е г?одаДи
авс донолпжапч лем
аи.нуОи лкши жо ивн,тыма   яоапстаярлсср осдоеотисчть  янаенрмоеЧт. р еезеонскь лкоавчсоро абыот м липацсьы а тлирадожьтт оуа стоилст я,и ри еш ллотжьоитро емтон дсд леюгуще яодн
т.В  чуно сья аппл о.лхоИв з лроьевоо долнсиссиь о тныувмраевьдо з,ви,иг шеепни е,блн яие рифыаекньдг рухии жоывтн.ах Ноцкнеол ко точер ыехт ура ояпралвлия с влогубискй нПо. оурснсяля оо тточг, отт к- отор тясе мняалз пч ео.тыОкр авглаяз, уд вилле бдееныла ицХд оле рта виДаднисо. а
-свВтайГа, с-а!
Ко акоег чт.ра! н.-  номе еяужти ащи л вуурбк м.Таяг  моннвеорн пш иел бвсе.ся
В оепро,вдаву едикще пь улупт уаервли ня,пьоятла ежиал нпу ол
о!Нехибодохм оатрня бьруу-к, сз кал.а я-д  Онзи ин  асоедлж снпоонтян добосортва.втьКм ро гето,со вхие жоывтн ехслу детеднмееолннул датииь  еззвдезола-т.
Ч? то-е  ноюгдуеощ вккслиуХнл леодр. т
-нрО пв-а, сл огссаил  ясон мойадДвио
сн.е Всье днь нячилуи пь лт, вак чуеерпв ермаы зтисуп  лнааувхт т,с умрдопа одл вяяенжлаези врндемт уь.оаКгдХд олеврт ш оел бвруучк, о тбымисеньет мяон,  ннахл у икауаз  лнаутпль о.Про вданьвоввя али лсьаон пу.л..Нь
оч  юмысове тисаль с вуербк ч.Я н иилт эотрлпокт яыйутпль  .Но ркут ауокасзло,ть ч еовстд ру оыпра плиамдро к.Ниоет нзе ами тл,аэкк орт пишозооЯл.
ве ыл  зизвдзезлаоетис  ул есяаон бьйлшоке амьОн. нида  бзсокбаооаырзн дхпош олаонк м пеи тлоерсмаь рйодооо  ке.лноЯо  пелчсаез е  оаух.ам
Нон диаандцыдтй нжеь вниотееы пеарстинл иестревьоатяас ниОм. ирн бдиоилпр о внани,ое пбадир мякоч окиегбло сотеортобзгано щовесаетв ж,каундю чпоь дшаавгсео на еб  .Мыаанзвигл е номаоннй бнеесйПо. озрвияои кчанильМс.  мызат еноодпхул еи. еЯуждн ав  онеоопдхикдл пь улупт уаервли
ня. чКверДеу всаиднао нр балервдеоак мн ны,  имысоутрлпии р-и.
Но адсз кат аь, м-зат еилорХлдт-е, зз веотдлем  неодпряонкм длаое
р.Хошбоо  рывеуснть няк рломан ьойиижзн
П.- ш олипьсат п,- еордлияжл  У.- р томыщм е зерапр опбмоуевр ыбтяаьсою тсаНд. дсаею,аь н омэтус дас тя, и-мо омслаявм ннво  аехва тлоыйблоур венсеноиУт.
р том тявслоа пашрнь тес еыврд ммнариеенмое питчни льпутВь. й одя бврууяк, вл згн яулабн ооызрн рйэкн а иарзме т.Помео внсрул кяв ю ату зираулбдиХд оле рта виДаднисо. а
-ооПсмретитвл  июнлмит,аор-о  припос 
ля.нкОи нииульмс стторе. ь
-ожПхо  енаодмй м-о, пб рортомолоа Хдтлре М.- йоо д  мнаееЗмл
 !Мыыившлиз з еовзде.лтаВр окгоу срибальис жоывтн.ое Бьйлшожа ир дфпош оелоипбле ж иелпчанпьо каоач ллгов.оойД  омтлсояпр осдзеи лоеен жйлуй,акичт исниеьк,вй срюекаисщй ейвжекс рао кй.оюНчьчм ьи- итоатзбомеаи оог птисавикл олзоо еовзде,лтачб то  ымыоимглве  н тмжи. ь
-оеСвс кмкам  ойо дм, у-излнмен вопоолтряХд оле
рт. т-Ессеетвн но, р-бун кул. я -нвОи сзосоа длигпео  оотвйае пя.мти- 
 Ооткм  выгорьоиш с?- рипоси л вд оиносглоХд олеирт Ди авс.дон-е
 Нжиуелвд ы  хосип  ореон сбзорал ии, мвчедо ел я?- ои блапзл роеесш хиеу,гбыпя он,тв ч тоост аокиижзнн  амрепидсптя осрвеиат нэй топн лат ее. у-Нее жлиесн яочн, озт оаенча отэт мтдо о?Этна ашкт леаНк. сза, елвров,оовзш деирнй з ауммруудл исяаазгнь т вв сойоиксмеичск ойзоа!пркЯз
 влугян  лнаеббзоаолчн,ее те прьжнуе дтеосжоиим бене,оо пнсдял  янаенврау д иялтже уооптссил  янат.сулЯм  срсиил пяи етрдсв аиле сбеаитблкнчу  гаизриоод е:"Злемян е,звоврло.сы Еевтстняенасд ре иаобаятни-о  Сннлечяиа стасем
Ключ [1, 3, 0, 2, 4, 1]:
    Не, тноу  мея нвон зкатиюсон мни.еяПое чу  муднхоижио вны тхосмве нгьо уд, угхри- е шть с, теарьиот хоябдсячт тыьеря?-м Ход летир Даи всо днморстлине  мнае, еянпои наявм прсоо.  а- хчЯо саукат,зьчт  ороепцс всэлюиоц, аик пакрил,вооти лае чтпрдоелененя оалик.гаДл  яивтжоог ноир маемиЗлхаа ртенкр чтыерекы неночст,оиа л д чтяееровт пайлет ныет БыенаЦтра-в шет с..
ь. Н,-увск яе лосчатуея,-с вор ззи алолрХдт.-е Всо пнисм мбоии Срзиус-иа ии3лчев рй иеМар.заНо  ,ерявоно т,ы ртпв.На лиоацочн е срьтннеаоотл кнеион. неМ кжеатс,еяна  мтолси б оысттоасяиь прв ост еиектноры оессеиловндая.Яи
поя н, тлч дпоостлуисеь рзнюеуошб иу,ик прд ерияпн охлбднйоомае нр.-в
Нес  глсоан.Не обраот,мо  длыонывж лееыть етнедемлно н, птаом еовнуьртя  ссолебепог дтоловннйеоэкп сдииецй.-е
Пее ртаьсн Гс,а -в, змтоулс ияавдДион с. Тк-ай лосча уйыпдваетра з  авизижн
-Л. , визздлеото емомнкауюяд  Нм.апоо лен жодеасль откотурк отюснокав илу теьетдаь ле.Зш паыаспрд овоьолтвясисто ро ггоанчрины е.иккНах аинчнхуыисл сдоаевий н,наеична  мриепдсяет тьтс х,ке гомо  пйыоал.ми- р
Пти овакгто двоодано  псеооршпи,  ь-осеплнео коргто млооанячиоте вилХт лдеор.
 т-у,лН дн,ао- е нхонот сгооасллия асДидовс.
 нЯешлрирас ситтча ржьем зивет ла пшиол  евубурк Тм.амея нждл асюп риз р.тотК- вдоыалир  гезнд узпьт лапрвуаеняливс  ероопва.Нд склеокомь ну ит н яеогпм ийиртв е ся,аб поо т кнмилс уя влкоермьа
-Д. висадн!-о пов зл .ая- т
Ч суолилсчо, аьГ?
 с-ронСч вро бк!ууОнп
 явлоия исль ешчезнр склеокомь ну,итнео долнвь хуомяс.рь-  
Вемдч ло е? знЯат .яи.
 .-осоПмринт  плаут!Дь
висадн аозерсм отр кты ымто.рм- е
Недемлнопн зоиовХод лет!раПоа
конп  ивлреХод лет,рая н сл аяпел нь виинатлменовь е ссоотемр. олМ нсеаронтее еинкоьсло окпняодль.Зс  праа деун пвйоежердиямн жн ооыл бостаурит.нь.
 .-у тНч? ьоЧх уир эоктдео л -н? брсаолс ия н яаавдДион са Хлиореадт кг,оа ндо вшиои  лвубурк
-Е. литс  нмыакашее н ьао,чт о ттэ сеодалкл о-оттизн  с,-а наа ч Двладснио -т, ..
о. Ян-  н иатонч  нмеака.еюНом  е анкетяжс чо,твыс  удв ольтосие вмроопджииллбыи  слдсеваион.  яИаиунлши чйпоосс себдат льто–э зат свиьатмея нчии нь итстеусмупа рлеивн. ыяВсве оо огдилсби!
 ь-ас Г, Дв-адсниопоо лилрж куму е аннплч е,  о-ы тмэгоно  длеели а.и нНо н ,и.
 яЯонлпя чо,тонг  воиор патрду
в. Ко-тжет  гд?оаДаи
всо дножлпаплч еми
а.ниуО ликш жио вны,тма   яосапталярссор сдооетитсчь н яаемнрое.Чт ре езесонкьк лоасвчорао бы отм плиацысь ал тироаджь ттоуса тосилт ия, реи ш оллтжиьотрео мт ондслд еющгуе дяон
Вт.  нчуо ясь алпп ох.лоИзв  льроев оодослнисьси он тыурвмаедвьо вз,и, игшенепи бе,лни яе фриыанекьдрг ух иижотывн. ахНонцкеокл о чтоере ыхтр уа пояраллвия  свлуогбийск н.По осурнсяял ото то,чг о ттк-т ооря тсен мяа лзпчо е.ткыОр гавла,яз увд ил лебднееылиа цХод лет ра Двиадснио.
 а-ствВай,Га с!-а
Као ко егчта.р! -н.  мное уеяжтаи щи  лвубурк Тм.ая г мовннео рнпше ил сбве.
сяВ поерод,вавеу диекщ пуь лу птуаверлия н,пяьотлеа жи алнпоу л
Но!ехоибдо хмоантря рбьуу,-к скз ал .ая- д Он зиина  соледж пснооянтн бдоосторват.вьКрм о тгео, совх иежотывн сехлуе дтемднеенолнудл атьии  зезвдоезла.-т
Чт? о- е нодюгуе ощвклксиулХн лдеор.
 т-н рОпв,-а сол гсисал с яоно мйавдДион
с.ес Вьен дь чняил уипьт л, ква чеуерпев рм аызтуисп н лаахувт ст, удмропоа для вяелнжае зиврендмть у.огаКдХод летвр ше ол рбвуу,чк об тымеиснь етмя,он  аннхл  уикаауз н лаултпь По.род ваноьвввая лис льа онпу..л.Ноь
ч м юысеов таисль  свуберк Яч. ни илто этролпкты яйултпь Н .о уркт оаукалсзо, тьч веострд у поырал пиармдо Нк.ио етнзае мил т,акэк о ртпизшооо.Ял
вые л и ззведззлеаоти с улс еяа онбьшйлокае мь.Он наид  сбзокобаоазырн пдхошл оао нкм ипе телорсьма рдйооо о кен.лоЯ о песлчаеез   уоах.
амНодн иаданцыйдт ньже воните еыпесарти нлиерстеваьотя асни.Ом и рнбдииолпор  вннаи, оепбиадр кмяочк оиелгбо тсоеоортбзнгао вщоестаев кж,ауюнд чьпо дашавгосе неа б М .ыазанви гле мноаойнн бенесй.По овзрия оикчианль.Мс  змыатн еоохдпули е. уеЯждан в н оеодопхилкд пуь лу птуаверлия
н. вчКеруДе висадн аонра бледрвео акмны н, м иыстоурлипи р.-и
Нао дскз ать а, зм-ати елолрХдт,-е звз еолтдемн  еордпяомнк долае
Хр.ошобо  врыеутснь кня рмлоано ьйизижн
-П. шл оипаьст -п, едорлиляж  -У. ро тмы щме рзеапор пбумоевыр бтьяасотю са.Нд десаю, аьн эомтудс ася т, ми-о сомламяв нонв  хаевал тоылйбоувр еннсеои.Ут
ро тм втясл оапаншрь сте ерывд нммареиенм оепинтчи пльут.Вь йд оя рбвуу,як взл гну яла бноорызн эрйкн  аиамрзе Пт.ом еовнусрл вкя ют ау рзиаудлбиХод лет ра Двиадснио.
 а-осоПмриеттв л июмнлито,ар- о проипс я
л.никО нуииль мсстртое.
 ь-охжПо н еаойдм м,-о прб ормтоол оаХдртле -М. й оод н маемеЗл
М !ыышивлизз  езовдет.лаВор кг оусраибль исжотывн. оеБьшйложиа р пдфоше олобипле  жиечлпанопь кааоч гллово.ойДо  мтолсяпор сдизе леоен лжйуйк,аичит сньиек, вйсркюеаийсщ ежйвекрс аой к.очюНьчьм и-т иоабтзомиеа о огптаисви клолозо езовдет,лачтб о м ыыогимлв е н жтми.
 ь-овеСс ккмамо  йом д, иу-зленмн пвооорлтяХод лет
р. Ет-сстеевно н, бр-уну кл.  я-нивО ссзооал дигопе  тоовй аепят.ми-  
Оомтк  гвыориьош -с? роипси  лвди онолсгоХод летир Даи всо.дн- е
Нжеиулвыд   схоипо  ре онсбрзоали и, чмведео л -я? оби лалпз реоесши хеуб,гыпоя н, твч отосто акизижнна  мриепдсяпт овсреи атнэтй оплн ате е. Ну-еел жие сняо,чн о зтоачена эотт дмто Эо?тнаа шклт еа.Нк с,за ерлвово,овздш еийрн зу аммурудлс ияагазнь  твво сйосикмесичк зойоар!пкЯ з
вляугн н лаезббоачолн, еетер пьжену дотесжиоим нбее, оопнясдл н яаернвау  дияжлте оуоптиссл н яату.слЯ м срисил ипя едтрсви алеб сеабитлкунч  игазроиод "е:Зляемн зе,волвро. сыЕесвттнняеасрд е оиабаняти- о Сненлчя иастеасм
Ключ [1, 3, 0, 4, 2, 1]:
    Нте ,н о умне явзо нкюаитсмо нняие.Пчо еуу м динохжви онхыт оесвм оньг  у,дуигрх-ш  ет,ьс  ртаеь итохдобяс ятчтрыеья ?м-Хло де триДва иснод мтосрл иен еман,н яепно иа ямвпорос.- а  охЯч ксуааьтз,чот  рцопесэ свлцюои,к иа рпкаиолв,олт иатеч перодлнеенял аоиакг.Дял  иовжтоогн иарм елмЗихра атрекн ечытр еыкнчеонсито,ад  л ечятетрво лпйаеытн еытБ етнЦар ав-шсе т...ь
 уН-,вяс кес олчеаутя ,с-взо рзлиа одлХрт .е-Впс он имсмибио иСзруаси- ли3ичре вйМ еиаарз.Н,о  еорвян,от ып трв .аНлциаооеч н тсьрнонаеокт лннеои.М ен акежтясе,нма  тиосл ыбо сатотс яьипор всите еокнтреыо слсиеоавдня
.иЯпно я,ч лт одопситулсре ьзунеюоиш бу ,кипер дрнипя болхдоноймна ер
.в-Н е сгалосн .еНообарт ,ом одылн ыжвлтеыеьн теелдмен,он  опатмв оентурьяс с оелбепдо гтвоолнонейэск пдциеий
.е-Пре етнась аГ,с  -,взумотляси аивДдо.нс  аТ-кйс олчйау ыапвде тарзв а инзжи
 -.Л,з ивзоделтмое оамкну юдя аН.мпло оеонж длесаьк тооктру соютнвоак  иулттееьдла ье .шЗпсааыпор двлооьтивсясрт ооо ггаинрчн.ые иакНкхн иачынухисс лдвоеаи,йн нчаиенма  рдипес ятет ьстх ,екг оом опыйаилм.-П 
ртвио аоктг одовд аон опесоирпш,- ь олспенке ооортг омолаинчяовт еи лтХлрдое.-
т у ,Нлдона,-н  ехтоон осогаислляД саисдво.Я
н еишрлрса сиатчт ерьжмв изеатл  опишлв е укбру аТ.ммне яжад лсрю пи.зр т-оКт ывода лри нгзедп зуьатл парувеинлявес  рвопоа .дНсокелк оьмнтуи  еня о гмпитйривс  ея ,бапто о икмнлясу  овклеарьм
 -.Двдиасн !о-пзо вля а.-Ч 
т лсоуиолчс,Г ьа?-
с рчоСн  ворбуку!О н
пяиволял сиьч шее зрнсокелк оьмнтуи,нде ооьлвн мхоуяьср.-В 
 е мчдл?ое  азЯнти я..-
. омсПор итн упалт
!ьДвдиаснз оае рмсокт ртмыы тмор.-Н 
еелдмен онпзвооиХло деатр!Пко
ао н пиеврлХло деатр,яс  нлп яаеьлн  нвииаетмлн оьвео ссортме.М ло анесреотнен иеклосьоп конлядоь .сЗ апар ндуе опйведжреи янмжоно ыолб сртуаиьтн..-
. уч Нт?Ч оьхр иу тэкодле о  -?нборасляси  аня аивДдоанс  оХилртеда ок,гао дн овишив л укбру
 -.Ел ист анымкеаеш ань о ,тчоэ тт дсоеа ллкот-тои з нс ,а-нча а аДлвдосин  -,т...о
  Я-н ани т очн анемкюае.Н о мек наестжя тч,ов ы суод влсьотимев рдопожлилиб ы иселсдвнаои.И я алинушйич псосо дсбеаьтл т оэ–зса твтиаьмне ячни иьс титмесуурп алневи.В яысов еод гоиилбс!-
ь а,сГ  аД-вдосинпло ои лжрк уумен напел ч,- о ыэ мтг оон еделл.иа ио Нн ин, .Я
я оянпл тч,оо н гвроои рптад.ув
 тК-ож е тгадо?Два
иснод оажплпел чм.иа
н иОул ишкжви онмыт,ая   отспааслряссо рдтоеоиьтчс аня еомрне .тЧрзее ексноьокл аосчврба оым то апилц ыьсаилт ржодаьо ттутс аотсли  и,ярше и толлжтиоьрме отд носел дюещуг ндоя
 В.т онуч  яьса лппоохл.И з влеьорвд оооиснлс ьисоынт уармвеодьв ив,з,ш гиеинпе лб,енеия  ыфираьнкедур гхж иионтвы.Н хаоенкцоок л ечотрхеы тару  рпяоаилвляв с лбугои йксн .оПонсрус яляотт оо ,гчок тт-ото рсят еянм ап злч.ое тркОы лгваа ,зяуив длб елдынеелци аХло деатр  аДивдосин.-
а сатВвй ,аГс
!а-Кка ооч гет!ар.  -.н емон жуяетща иив л укбру аТ.мям  гоевнноп нршлеи  есвб.В
яс рпеооадв,вде уи ещкплу ьуу тпалвреи,ян птяоьлже аин лапло у
еН!охдобиоо мхаянрт урьбу ,к-сак зля а.-О  дни изнса  ожлде опнсонятн ободсвтроаьтв.Кор м отег,в осхж еионтвы лсхеутед еемнденнлоуад лт ьии вззедлозеа
.т-Чот ?-н  еоудгюев щокилску лнХлрдое.-
т нп Орв ,а-сго лслиас ося нйом аивДдо.нс
еьсВ еьнд  ичянлп иуь,тл   кавчрееупре вмз ыатпуси анл атхву  с,туодрмпдо аляяв еалжнев изрмеднт.ьу одгКаХло де трвшлео  урвбу ,кчоыбт мнесиьм тея ,но ханнли у кзауа анл уьлпт рП.ооадв нвовьвла яиьсл ап ноу..л.Нчо
ь ымю с евотласиьв с укбре  Я.чнлии ттоэ ркоплтйыя уьлпт оН.  тукр коуааолзс,ч ьт своетур д рпыоаилп аордм иН.кон тезма еи,лт а ккэоп триозошо
.лЯвлы е зиз взездлтеоаиу  слясе аб ноьошлйкма еь .нОн ади осзбкооабанзры опхдшало ом кн  иептреолс ьамродойок  оеонл.Яп  оеасчле е з хуао.Н
маоид нацднаы йтдн ьежвтоинеп ыеетсраии лнеертсвтаоьян саи .мОиб нрдлиоип о рвинан,п еобрида окямчико еолбг етособотрзонаг евощсвтеа ак,жу юднч ьопдваашг оеснбе а ыМ. авзнаие лг амоно йннбсеенй .оПоиврзяк иочлинаь .сМ азымтоне оухпдл.ие  жуЯедва н ено охдпои лдкплу ьуу тпалвреи.ян
 евКчр уеДвдиаснн оарлаб еедвром кан,ын  ыми сртуол иипр
.и-Нда осак зт,ьа  аз-мтлие одлХрт ,е-зев зоелдтмен  оярпдо мкндеоал
оХ.рш ооб евыруьтнс  кянрамолнйоь инзжи
 -.Пшило птась  -,пелдрои лжя  -.Урмот ые мщ арезппо рбеуомвбы ртсьаяост юа .дНдюеас,н ьа тэмоуад сс,ят  ом-и лсмоа мвян овн вхеааолт ыолбйуев рнонеси
.тУрмот  святлп аоаьнрш  сетедрвы анммрнееимп еоиинчт упьлт .ьВйядо  урвбу ,кявгз лнлуя ао нбонрзы кэйрни а аемзр оП.тмв оенлурс  вякюута  аризуидблХло деатр  аДивдосин.-
а омсПортитеви  люимлнтроа,-п  орсопи .ял
н иОкнлуииьс смтерот.-
ь оохПж ане о ймдм ,о-пор бромотлХ аодерлт  -.Мйд оо анм елмЗе
ыМ! ылшвии з зедзвоеатл.Вко ргс уорлабиьж сионтвы.Б еоьошлйжри а опфдшлео олбпиеи ж еачплн оьпкчаоа огллвйоо.Дмо  тяослпсо рд иезлнеео улйжйика,чси тнкьеи,с йвракеюи йщсеежвйкар со.йк оьчНючиь м-оти аобзтм иаеоп готвасиио лкл оозедзвоеатл,чот б ымы олгмивн  е ижмт.-
ь освСе акмкмйо  о,мд  зи-улнемн оповояртлХло де.тр
 сЕ-тсвтеен,он  уб-рнлук .- я н иОвсосозаилд г оеп втоойп еаяитм.-О 
 о мкт огывршиоь  -?срсопиив л днио оолгсХло де триДва иснод.-Н 
ежлеуив ы д исохпро  ес нобарозл,ии  ечвмдле о  -?яолб иа лзпрсееошеих уыбг,пно я,ч вт соотткоа инзжинма  рдипес ятпоеврсин таэот йпал нт.ее  еН-уеилж ея нсо ,нчоо тзаачне тэто одтм тЭ?онша акел та .кНс ,азеорвлввоо,зед ши йнрзмуа мдуурляси ангзаьв т вйос омскиексчи озйоакрп!Яв 
злнягу анл еозббанчло,т еееьрп ж еундсоетжмиио енеб,п оонлядс аня еарвнуи д яежтл пооутлисс аня тлус.Яс  мрлиис  ияпесдртвлиа еебс албтик учн зиагрдоои З":елняме вз,еоолрв.Е ысетствнанеясер д боаиаинтя-С  ончелняс аитмеса
Ключ [1, 3, 2, 0, 4, 1]:
    теН , он унем язов нюакитмос няине.чоП еу ум индохвиж охынт есовмон ьг у ,дигурхш - е,ьтс рт ае иьтодохбя ястчрытеь ?ям-лоХ д териваД иносд томср иленем анн ,яеноп и яамворпос- .а ох Ячкс уаьтаз,отч  цорпеэ ссвцюлоик ,иарп каолив,лто итеач ерподнеленл яаоакиг.ялД  овижтогон арим лмеЗирах ареткнеч ыт ерыкченонитсо,д а леч яттреволп йаытен ытеБ тнеЦа арв-сеш т...ь
уН -,ясв кс еолеачут ,яс-зов рлиза длоХр .те-псВ о инмсибмиоиС зрасуи-ли 3иреч вМ йеиараз.,оН  оревя,онт п ытр .ваНцилаоечо нтс ьроннаекто лненоиМ .енак ежясте,ман  иотслыб о атсот ясьиорп витсе окентеыро лссиеаводн
.яиЯноп яч ,лтод опитсулрес ьунзеюишо б ,укиерп днирпябо лхондойнам е
.рв- еН салгос .неНобоар ,томод ыл ынжвтелыен ьтелдеме,онн оп атв моетунрьс яс елобедоп гвотолоннейскэ пцидеи
.йе-реП енатсьаГ ,с - ,вумзотясли иваДд.нос аТ -кс йолйачу апывд теарв за нзижи -
.Лз ,иводзелмоте амокн юудяаН .млоп оонеж ледсак ьтокторусо ютвонак и ултетеьлад ь .ешЗсапаыорп дловоьивтсяртс оо оггинарч.ыне акиНкн хиаынчухсси лводеа,йин чаниеман  дирпе ясте ьтст ,хек огомоп ыйилам.П -
рвито окатгод ов адоноп есиропш- ,ь лсопекен ооротгом олиначявто е литХрдлое-
.т  ,уНлонда,н - етохонос огисаллД ясасдивоЯ
.н ишерлсар сатичтер ьжв мизател оп ишв ле кбуруаТ .мнем яадж лрюс п.зир -отКтыв од ларинг зеп дзуатьл арпувинеляесв  ворпо .адНоксел окьмтуни ен я  гомптйирис в е ,ябатоп оик мняслу ов клареьм -
.Ддивас !но-зоп вя ла.Ч -
тлс оуоличсГ ,ьа-
?с чорСн в орукбу! нО
пивяолл ясич ьше зерноксел окьмтуни,ден оьловнмх оуьсяр.В -
  мечд?оле аз Яни тя.-
.. мсоПо иртнуп ал
!тьДдивасз ноа ремскто рмыты мотр.Н -
елдеме оннпвозоилоХ датер!коП
а но певирллоХ датер,с я нп ляаьлен нв ииетамл оньво ессртомеМ .лоан есеортнн еиелоксьп околяндо .ьсЗап арнд уеоп йвджере яинмонжо олыб ртсуаьтин.-
.. ч уНтЧ ?оьр хиутэ колед о - ?норбасясли ан я иваДданос оХ илтердаок ,го аднов ишв ил кбуру -
.Е илстан ымеакешан ь  ,отчэ оттдс ое лалкт-ото зи н ,са-чан ааД лвосдин - ,т...о
 Я -нан и  отчнан емюаке. оН мк енастежятч ,о ыв соду всьлотмеив дорполижли ыб иелссднавоиИ .я лиануйишч сопсодс беьтал  отэ–саз ттиваьнем янич ис ьтиметсурпу анелвиВ .яыовс ед огоилибс-
!ь ,саГ аД -восдинлоп о лижр укумн енаелп ч- ,о э ымт огонед ел.ила о иНнин , Я
.я яноплтч ,о но гровоирп та.удв
тК -о еж тадго?ваД
иносд ажоплелп ч.има
 инОу илшквиж омынт,я а  тсопасларясос ртодеоьтичсан я омерн .етЧзере ксеноокьл осачвбар ом ытоап ил ыцьсилат жордао ьтттсу атсоли и ,яшер ито ллтижоьмер од тноелс дещюугнд оя В
.тон уч я ьс лаппохол. зИ веьлорд вооисонл ьсисынот арумводеьвив ,зш ,гиинепелб ,ееиня ыф ирьнакеурд гж хиинтовыН .хаенокцоко леч отхеры арту рп яоилавлв яс булго йикс .ноПнсору яслятто о ,огчк оттот-о сярт янем п азл.оче рктОылг ва ,азяиву дб лелындеецил алоХ датер аД ивосдин-
.а атсВв ,йаГ
!са-каК оч оге!атр. - .нем онжу яещат ив ил кбуруаТ .мм я гевоннп онрлеши ес вбВ
.ясрп еоадов,дев у еищклуп ьу утплваре,яин тяпоьжел ан илалоп уеН
!одохбио омхянартур ьб ,ук-акс зя ла.О - ди низсан  жлодеоп нсняотноб одвтсроьтав.орК мот егв ,осж хеинтовылс хетеуд емендннелоаду л ьтиивз зелодзе
.ат-отЧ ?н - еудогюв ещоилкск лунХрдлое-
.т п нОр ,ва-гос ллисасос я йонм иваДд.нос
ьсеВ ьнед ич янп лиу,тьл  к авречеуреп вз мыапутсиан л тхаву с ,тодурмдоп аяялв алежнв еизмердн.ьту дгоКалоХ д тервлешо ур вб ,укчыбот немсим ьте ,яноха нни лу закуаан л ьлуптрП .оадов вонвьлав яьсил п ано..ул.чоН
ьым ю  есволатсив ьс кбуре Я .члини тотэ корплйытя ьлуптоН . ту крко уаолазсч ,ьтсв оеурт дрп ыоилап орадмиН .кн отемаз е,лит  какэп отрозиош
.олЯлыв ези з зевздтелоау и сясле б аноошьлймак е .ьнО андиос збоокабнзарыоп хдалшо м окн и епретол ьсамодройк о оонел.п Я оасечл ее зху аоН
.маидо нцдана йытд ьнежтовинп еыетсераи илнеретставоьн яса .имОб инрлидои оп ринванп ,еорибдаок ямикчо олебгет осбоотронзагев ощвтсеаак ,ж юудн ьчопвадаш огесбен аыМ . взанае илгам он йоннсебен .йоПиворзк яиолична .ьсМаз ымонте ухопд.иле жу Яевад нен о хдопо лидклуп ьу утплваре.яин
ев Кч уреДдивасн ноаларб едеврм ока,ынн ым и ртсуо илип
.ри-даН оакс з,ьта аз -млите длоХр ,те-евз зелодтенм  яропд мокнеодалоХ
.р ошобев ырьтунс к янамролйонь нзижи -
.Пилшо тапсь - ,плдеро лижя - .Уморт е ымщар езпоп реубомбыв рсьтаясто ю .адНюедасн ,ьатэ моаду с,яст ом -илс мо мавя онвнвх еаолат олыбйеву роннес
.итУморт св ятп лаоьнарш с етдревыан ммнереип меоиничтуп ьл .тьВядйо ур вб ,укягзв ллуня о анбнрозыкэ йри на емазроП .тв моелунрс в якутюа ар изидубллоХ датер аД ивосдин-
.а мсоПотиртеи в лимюлнрота,п - осорпи.я л
 инОклуниис ьсмертот-
.ь охоПжан е  йомд ,мо-орп бомротХ лаоердлт - .Мд йооан м лмеЗеыМ
! лшыви зи здзевоател.коВ рс гуоларбиж ьсинтовыБ .еоошьлйриж аоп фдлешо лбопии еж ачепл оньпчакоаог ллйово.моД  яотслсоп р идезнелеоул йжикйа,сич ткьнеис ,йвакрею йищсежевйарк с.йок ьчоНюиьч мот-и обазт имаеп оговатсио илк олоздзевоател,отч бым ы лгомин в еиж мт-
.ь своСеак мкйом  ,мод зи -унелмноп овяротллоХ д.тер
сЕ -твтсее,онн уб -рлунк - .я  инОвоссозилад  огепвт ооп йеаитям.О -
  моктог ывшироь - ?ссорпив ил нидо ологслоХ д териваД иносд.Н -
ележуи ыв дис охроп  с еноарбоз,или еч вмлед о - ?ялбо и лазпсереоеишх ыбуг,ноп яч ,втсо откота нзижиман  дирпе ястпеворсн итаотэ йалп н.ете еН -уилеж я енс ,ончо отзачанетэ тоод тмтЭ ?ошан аелк т .акН ,сазоревлвово,едз ш йинрмуза думурясли нгазав ьт йовс мсокиксечиоз йокрап!в Я
знялгуан л озеббнчалот ,ееьреп  ежунсодетмижиоен ебп ,ооляндсан я аревни уд ежятлпо оулитссан я лутс.с Я млирис и япсдертлива ебес лбати укчнзи агдороиЗ" :енялмевз ,еолорвЕ .ыстсетваннеяерс дбо аиинатяС - оченлнс яаиметса
Ключ [1, 3, 2, 4, 0, 1]:
    е,Н тоун  еям нонв заткиюонс ми.неяоеП ч  умунхдоииож вы нтхсмовенг ьоуд , гхури е- шь тс,те ариоьт ояхбдячст ыьтер?-ям одХ лтиер аиД во сднормстинле мн ае е,яноип нявам рспоо  .а-хч Яоса укт,азьт ч ооерпц вссэюилоц а,икпа крл,ивотио ле ачтрдпоеенлен ояалк.игал Д явтижог онор имамиеЗлаах ренткрчт ыеекры енночт,сои ла дчт яероевтпа йлт еныт еБынаеЦта-рв етш с.
.ь.Н, -ускв я леосатчуе,-яс орв зи заллроХд.-те соВ писнм бомииСр зис-уиаии 3левч р ийеМр.азао Н ,ряевоо нт, рытп.Нва иолацчно еср ьтненаотло кеинон н.еМкж еас,теяа н молтсиб  оыттсоаяись рвп от сеиктеноы роесесилвнода.Яяи
ояп н т,лчдп оотлсуиеьс рнюзеушбо и,иук рдп еиярпнох лбнйдооаем н.-рв
есН  лсгоа.Нне броао,мто дл ыоывнж еелыт еьтндеемло нн,пт ао емовуьнрт  ясслеобеогп долтовнйнеокпэ сиидец.-йе
ееП раьтснГс ,а-в , мтзоус лиявдаДин ос.Тк -а лйоса чуйпдыватреа   завзиижн-Л
.  в,издлзеоо теммнокаюяуд Нм .аооп лн ежоеадсл оьтктуоркот юсокнавил у еьтетаьд л.Зеш аыпасрдп ооьволвятситос р гогончариы не.ккиНа ахиннхчуысли соадевй ин,аенича н миерпдяест ьттс ,кхе омго пй ыол.ами р-
Пи товкгатодв ооандо пс еоршопи  ,ь-сеоплеон крготомл ооняачитео влХит делор
 .т-,луН н,дао е- нонхотсг оослали аясДдоивс
 .нЯшлериаср сттичарж ье змивт елапш ио  левбууркТм .аеям ндлж аюпс рз ир.оттК-вд оылиар ге зн удзпт ьларвпуаняелис в еоорпв.Над клсеоомкь у нитн  яегпом йиирт ев с,аяб ооп ткн мис луявл кормеьа-Д
. исвад!-но овп з .лая т-
Чсу оллсичо а,ьГ
 ?с-онрСчвр о к!буунпО
 вляои иясл еьшчзнер клсеоомкь у,нитеон длновьху омс.ярь  -
Вмдеч о ле?зн Яа .тяи
 ..-сооПминрт пл ау!Дть
исвад анозрсем тро кы тымо.трм е-
Ндеемлопнн оизоводХ лт!ераоаП
кнпо  влиреодХ лт,ера ня с аляпл еньви интламеовнь  сесотеомр о.лМнс еаонрте ееиноьксл оокпяондл.Зьс пр ааде унпв йожеердямин н жоол ыботасурт.инь
 ..- туНч ь?оЧ ухирэо ктеод л-н ? рсбаос лиян  яавдаДин осаХл иоеардткг ,о надовш ио  илвбуурк-Е
. итлс нм ыаашкеен  ьа,чот  тотэсе одлкал -ооттзни  ,-са аан чДв ласндио-т , .
.о.Ян - н  иаонтч нм еаа.кеюомН   аенктяежсчо ,тысв  дву оьтлосе ивмоорпдиижллыиб  лдссеаивон  .яИиуанли шчйоопсссе бдт альо–тэ атз сиьватеям ниич н иьтсеутсмпау реилвн ы.яВвес о оогдлсиби
 !ь-с аГ,Дв -асндиоооп ллриж умку  аеннлчп е  ,о- тымэонго дл ееи ла. ниНон  ,и
 .яЯнлопячо ,тнго  оиворпа тру
дв.Ко -тетж  д?гоааиД
во сднжлопалчп еи
ма.иунО иклш иож вы,нтм  а ясаоптляарсорс соодеттсичьн  яамнеро.Чет е резсоенкк ьлосвачоаор б оытмпл иаысць л атиоардж тьтосау тсиолтия , еир шол лтиьжотеор м отндлдс ещгюуедя онВт
. нч уояс ь лпап х.олозвИ  ьрлое оводслониьсси н отырвумадвеьовз ,и и,гшнеепибе ,ли няефр иынеакьргд у ихижтыовн а.хНнцокекло очт оее рыхр туапо ярллави  ясвуолгбйсик .Пно суорняясл тоо т,чог  тоткт -ооя ртсн емя лазпо че.кытОрга вл,яаз вду и ллебнедеыиал цодХ лт ераДв иасндио
 .а-твсВа,Гйа !-са
аоК к еогча.тр!-н . мн оеуе яжаит щ  илвбууркТм .а гя мвноне ронпе шилсб ве
с.яВпо ерд,оваеув декищ уьп л путувеарля ин,яьпотеал ж аилноуп лНо
!еоихбд хомонтарярб ьу,-ук кзс а .лая д- О знииа н слеоджпс ноянотнбд оотосрвт.авьрмК отг ео с,ов ихежтыовнсе хле удтмдененоелндлу аьити зе звоедзл.-ат
т?Ч о е- ндюогу оещвлкксилХун делор
 .т- рнОп,-ва олс гиссалс  яоо нмйвдаДин
ос.с еВьн едьчн яи улипт ьл,кв а еучеревп р амызуитспн  лахуавтст , дмурооап дя лвялнежа зеивенрдмь ту.гаоКдодХ лтвер е шолрб ву,чук б отыеимсн еьтм,оян ан нх  луиаакузн  лалтупьПо .рд оваоьнвваяв лс иль оанп..ул.оьН
чм  юыеосв аитсл  ьсвбеуркЯч . и нило тэтолрпкы тяйлтупьН  .оур ктоа уклсазо т,ьчве осрдт упо ырл апирмадоНк .и еотнаез мл ит,кэак  ротпзшиоо.Яол
ыев ли  ззедвззеалот си ус лея оанбшйьлоаек м.Оьн аинд сб зообкаозыарнпд хол шоа нокмип е елторьмса дйроо оо кн.ело оЯ пслечаезе  уо ах
а.мНдно идаанцйдыт ьжне онвит ееыпсаерт нилирсетеаьвот аясн.Оим  ринбиидолорп  ннваи о,епиабдркм яок чоилгеботс оеоротбнгзаовщ оетасевкж ,аюнуд ьпчо ашдавосге еан бМ  .ызаанв гилемн оайнон енбес.Пйо взори ояикиачнл.Мьс зм ыан теохдопуи ле.уе Яжанд вн  оедоопхлкид уьп л путувеарля
ин.вч КеуДре исвад анона рблдреве аокмы нн,м  иытосурипли .-ри
аоН дкзс аь та,зм -аи теллроХд,-те взз елтоден м ердопямнок олдаеХр
.ообшо вр ыетсунькн я млроао ньйзиижн-П
. л шоиаьпст-п , доерлляиж -У . о ртм щымерз еаорп пумбоеырв бьятастюо с.Над есдаю а,ьнэо мтдсу ая ст,ми -осо млмяав оннв ха евл атолйыбовру енснео.Уит
о ртмвт яс олапншарьст е рыевднм маеирен омепнтичипл ьу.Вть д йоярб ву,яук злв гу нял банорыознэр йк  наимразеПт .о емовуснрлвк я т юаурз иадлубиодХ лт ераДв иасндио
 .а-сооПмиертт лв имнюлио,тар о- поирпся
 л.икнО уинил мьссрттое
 .ь-хжоПон  еайдом ,-мо рбп омтроо олаХртдле-М .  ойодн  мамееЗлМ 
!ышиывлззи  зоевдт.елаорВ к огусаирбл иьсжтыовн о.еБшйьлоиаж рпд фое шолбиопл  ежичлепаопнь аакочгл лоо.войо Д молтсяорп сизде еоленлж йук,йаиитч сьинек в,йскюреайсищ жйеверск ай ок.чюоНььмч ит -иобтазоиема  оогпаитсв килоозло зоевдт,елатбч ом  ыыгиомл ев нжт ми
 .ь-веоСскк мао м йм од,иу -зенлмнпв оорлотяодХ лт
ер.Ет -стесево нн,бр -уу нкл  .я-ивнО сзсоол адиопге то ов айепт.ями  -
Омток гв ыоиьрош-с ? оирпс  илви донлсогоодХ лтиер аиД во.сдн е-
Неижулыдв  сх оио п р оенсрзбоаи ли,чм вееод л-я ? био ллпаз еореси шхеб,угыояп н т,вчот осо такзиижна н миерпдяпст всоре аитнтйэ олнп ае те.Ну -ел ежи сеня,чон  зоточеанаэо ттдм тоЭо ?таан шлтк е.Нак ,зса рлевоо,вовдшз ейрин у замурмудс лиягаазн  ьтво всйсиокмсиечкзо йор!апк зЯ
вяулгнн  лазбебочоалн е,етр епьенжу отдесиожимнб ее о,опясндлн  яарнева  удижлятеоу опистслн  яау.тсл мЯ сисрилип я дтерси валб есебиатлункч иг азоирод"е :Зяелмнзе ,влворо с.ыЕсветтнянеардс еои абняати о- Сеннлч ияасеатсм
Ключ [1, 3, 4, 0, 2, 1]:
    ет, Но у неня мозн ваютикомн сия.еноче П у муниходиво жых тнсемвоногь у д, гихру ше -ь, сттреа и отьодябхя чтсырьет? -мяолд Хт иреави Дон дсотрсми нелмена  нея,они пя вмаросоп - а.хочЯ скау ть,зато  чоцепр эвссюциол каи,прак ло,витли оет чаредопеннел лоаяка.гиля  Двотжиго нора мимлиЗеара хернктчеты е кыречнонти,ос дл ачетя ртовеплай ты неты БентаЦеа -врест ш..
ь.Ну,- сяк в слоеаетуч, -сяозр вил азлдрХо. -етспо Ви смнбиоимСирз са-иуили3 ерв ч Миейра.зао,  Нроявео, тн прты. Навицоалчен острь ноеанткл оенион Мне.каже ся,етам  ноилстбы о татося иьсров пти ескотнеые орслеисвандо.
Яияоня п чтл,допо тилусерь снуюезшиб о, икуред пиняпробхл нойодане м.
-вре с Нласог. Ненборао, мотдолы ы вжнетеыл нетьдлемео, ннпота  веомутьрн с сялеебоодг повлотнойенксп эициед.
-ейере ПаньстГас, - в, мутозся илвидДан. соТак-  слойай учпадвыт рае в аззнижи- Л.
 зви,долезом етманкою ядуНам. оло пно жееласд котьткуроостю овкани лу етьеталь д. Зшеасыапрод польоввиясттро с оггоничраы. енкакНи наихныхучссл иоваедй, ниачеинам  нидепря етсь тст, кехо могпойы ли.ма Пр
-ив откогтадово а нодпосе ришпо - ь,слепоеко нрогтомоло ниячатве ол Хтидреол
- т., лНуно,ад не -отнохсого силла Дасядсови
Я н.шилреасс ртатчирежь  взимта лепоши  в елбкуруТам. еня мдал жюрп сз. рио-тКтвыдо л ирагнез  пуздта льравупниялесе  вовопр. Ндаколесо мькут инне я г пмойтири се в, абяото пкинм ся улволк рамье- Д.
идсав! -онозв п я.ал Чт
-слуо лосчи Гаь,
- с?очнСрв ро ку!убн п
Овилоя лися чешьз нреколесо мькут,инедо нльнвохмуо сь.ря В 
-м дчео? елзанЯ  и.ят
- ..смоПои нтрпула !
Дьтидсав заонр сметкр оым ытом.рт Не
-длемео пнновиозолд Хта!реока
Пн п овелриолд Хта,ре сн я паялль невнии телмао вьн оссетремо Мол.насе оентр неиеольск покоялодн. Зсьпара днеу повй ждерея мнино ожло бытраусть.ни
- .. чтНу Чьо? руихэток ело д- н? росабся илна я видДана соХоли етадрког,  ондавоши  в либкуру- Е.
и тслнамы аешекна ь , что эттосдео л кла-тотоз н и, -асача нДавл сонид- т, ..
о.Я н- на и о нчтнаме аю.еко м Н канетсяжечто, ы с вдов уьстолем виодоприлилжы и бледссаниов И я.илунаий чшососпсдеб ть лао –этаст зитьавеня мини ч ситьемустпра уенивл Выя.вое с доголисби
- ь!с, ГаДав- сонидоло пл ржиу мук нанелеч п - о, этмыо ногделе и. ал онНини , 
Я я.нялпочто, н г оориовпрат у.
вдКто- е т жда?огави
Дон дсжалполеч пи.
ами уОни кшливо жым,тн я  астаполсяраоср сотоедтьсчина я монре. Чтеез ерсконеко льсовчаабо р мотыпали ы сьцли таожадр оттьста устилои я, еши ротлл итьожемо р донтлед сщегуюдняо В т.
ночу я сь л ппахо.лоз в Иьерол доовсилноь сисны торавмудовьевиз,  шиг,ниепебле, ие янфыри ньекаруг д жиихтныво Нах.нецкокол очето ех ырра утпроя лилва в сяубоглй ски. Понснуроя ялстто о, чго кттото о-яс трня ме плзао. ечкрыОтглав , язавид у блелныеедица лолд Хта реДави сонид
- а.тавВс, Гай!
-асако К чегоа!.рт- н. мено ужея ащи т в либкуруТам.  мг явенно прноел ишсебв 
Вся.прое да,воеду ве кщиуль п уптувлерая, ниятьопежа л налиолу пНео!
одибх охмонятрарубь , -куказ с я.ал Од - изинас  нлжедопосн яннтободо творсть.варом Ктоге  всо, жиехтнывослех ет думедненноледал уь иитзвез олезд.
-тато? Ч не -дуюго вощеликскл Хнудреол
- т. прОн, -авогл силсассо я ой мнвидДан.
сось Вень дечиня  пуилт, льк ва еруечерв п заымупистна л хтувас т, домруода пяя влланже взиеемндрь. утгдаКоолд Хт вреел ошрубв , чкубы тоенисм меть, оняахнн  и улазаукна л льтпуПро. да воовьвналя всь ли пона...луочь
Нмы ю е овсалист в сьбкеруЯ ч. ил инот этоклпрый ятльтпуНо . утрк окау лосза чть,всео руд тпроы ли паромдаНик.  нетоаме зл, тик эка пртозошои.
Ялоыле виз з ездзветаол ус ися ел бонашойльаме к. Оньа иднсобз ообакзныраподх ла ош мнкои пе ерлоть масдойор ко оно.ле по Ясалчее з еухоа 
Нам.дин одцанай дтыь женотнив пеыестаре инлирестеатьов нася. Оми брниилиодо р пнинав пое,ирадбкомя ки очлогбетесо обртоногазвещо тваескаж, ю ндуь почавшадо сегеба нМы . звана еглимано й нноеснеб. Пойвизро коияиланч. Мсьзамы но етхудпои. елужеЯ авн дне о дхопол кдиуль п уптувлерая.
нивечК у Деридсав наонал брдерве макоы, ннмы и троуси пил.
-ирадо Нказ сь, атзам- ил етлдрХо, -етвез злетдоне  мрядпом нкооеладХор.
о бошверы тьснук ня малорой ьнзнижи- П.
ли ошатьсп- п, длорел яжи- У. ом тр ещмыразе опр пуемобыбр вьсяаттсю о. Ндаеюсад наь,этом дас уя, тсмои- слом м явао нвнхвае ло талойбывер уносен.
Утиом трвстя  поалньшрас те рдывенамм ениер поемнитчипуль . Вьтдя ойрубв , якузгл вул ян обнарнызоэкрй  и анмерзаПот.  веомулсрнв кя ту аюрази дилбуолд Хта реДави сонид
- а.смоПоитетр ил вминлюор,ат по -осипря.
л и кОнулиин смсьретот
- ь.хожПона е й дмо, -омроб пмотор Хоалретлд- М.  доойна м млеЗеМы !
шливыз з издовета.леокр В соугалибр жисьтныво Бое.шойльира жподф ел ошблипо и жечалпео пьначаокголл ой.овом  Доялстоср пи зеденоеллужй ки,айист чькиен свй,каюерй сщижейверас кй. кочьюНоьим что и-ботзаи еам погоавист оклио золздовета,летоб чмы ы глимо не вжитм 
- ь.всеСокакм ой  мм, доизу- еннмлпово рялтоолд Хт.
реЕст- твеесо, ннбур- ул кн - я.и вОнсозосли дао пегтвоо  паейти.мя О 
-м ткоговы ишьор- с? осипр в лиин одлосгоолд Хт иреави Дон.дс Не
-елиужы д всихо ор  п сонеразоби, илчемв ело д- я? бли ол пзаесоерие хшбы,гуоня п чтв,осто ок атзнижиам  нидепря птсвесро натитой элан пе. етНеу- ли же ясне, чно озточаенаэтот домт Это? аша нлет к. Нка, засролвеов,овдеш зй рниум азудрумся илгназа в тьой свсмикоскичезоой рк!па вз
Яянуглна л зоббечнола тее,рь пее нужостедимоижнебе  поо,ялсднна я ранве и дужелтяопуо илсстна я ул.ст см Яилсири пя дстреил авбе себлитау нчкизга одиор"Зе: янемлзве, ловро Есы.ствтенаяенред собиа нията Со -ечнлн сиаяемаст
Ключ [1, 3, 4, 2, 0, 1]:
    т,е Н уо нняе мзно вютаикмно ся.иенчео Пу  муихнодвои жх ытнемсвоогнь  ду, ихгруше  -, ьстрета  оитьдяобх чятсрьыет -?мялдо Х итревиа Дн одстросм ниеленма не я,нио п вямаосроп-  а.очхЯ касу ь,тзао т чцеопрэв ссциюолка и,рапк о,лвилит от ечаедропннеелло аяа.кгия л Дотвжио гноа рмилимЗераа хрнектетчы  кеырчнеони,тосдл  аетчя торвелапй ы тнеы тБетанЦе -аврсте ш.
.ь.у,Н- якс всл оеетауч -,сязро вл иаздрлХо -.етпос В симниобимирСз а-сиулии3 рве чМи ейа.рза, о Ноярве, отнпр ты Н.авцоиаленч отрсь оенанклт ониеонМн е.ажке я,сетм а нилосты бо аттос ияьсовр пи тесоткнее ыорлесисанвдо
Я.ияняо пчт л,опдо илтусрье суюнезибш о и,куедр пняипрбхол ойноднеа м
-.вр се Наслог Н.енорбао м,отолды  выжнтееылне тьледме, оннотпа ве омтьурнс  сяеелбодго пвлоотойненспк эцииед
-.ейрее ПньастасГ,  в-, утмозя силидвДа. нсоакТ- сл ойй аучадпвы ртаев  азнизжи Л-.
зв и,олдезм оетанмко яюдуамН. лоо по нжелаесдко тькутростою вкоан лиу тьеетльа д З.шесыааподр пльоовиявстрот сог гоичнра. ыенаккНина ихыхнучслс иваоед, йничеаинм а ндеипр еятс тьст к,ех моогойпы и.лмаПр 
-в иотогктаовдо  наодоспе ишрпо-  ь,леспокое ногртоолмо иянчавет о Хлтиредол- 
т. л,Нуо,надне  -тноохогсо илслаДа сясодвиЯ 
н.илшресса раттчиежрь вз има тлеошпи в  елкубруамТ. няе малд жрпю с. зри-тоКтыдво  илранегз пу зда тльаврупиянлее с ввоопр Н.даолкес моькт уине ня  пгмотийрисе  в а,бятоо пинкм я сулолвк амрье Д-.
дсиав -!онзво пя. алЧт 
-лусо ослчиГа ь,- 
с?чноСр рво у!куб пн
Оилвояли сяче шь нзреолкес моькт,уиндое ньнлвомухо ь.сряВ  
- дмче? оеланзЯ и. ят- 
..мосПо нитрулпа 
Д!ьтдсиавза он срмекрт ом ыытм.ортНе 
-ледме поннвиоозлдо Ха!трекао
П пн оелврилдо Ха,тресн  япа яль лнениви елтма воьнос серетмоМо л.асне енотрне иельоскпо колоядн З.сьарпа неду овпй дежре мянио ножо лбыратусь.тни- 
..чт НуЧь о?ру ихтоэк лое д н-? осрабя сила ня идвДаа нсоолХи таедрогк, он даошви в  ликубру Е-.
 тисламны ешаека нь  ч,тоэт тодесо  кллато-то нз и -,асчаа навДл онсид т-, .
.о. нЯ- а ни  ночтамне ю.аек мо Нка несятжеточ,  сы вовд устьолм евидоопрлиилж иы бедлссниаовИ  я.луинай ичшсооспдесб ь тла –оэтста зтьиавняе мнии чси тьмуестрап униевлВы я.оев сдо гоислби- 
ь!, сГаавД- онсидлоо п рлжи муукна неечл п-  о,эт мы ноогелде . иалон Нии н, Я 
я.ялнпоточ,  гн ориооврапт .
увдтоК-  те жа?догвиа
Дн одсалжпоечл п.
иам уиОн кишлвои жм,ытня   атаспосялрасро стооедьстчиа ня онмре Ч.тез ееркоснео кльовсчабоа рмо тыалпи  сыьци лтажаодрот тьтас утисло яи, шие ртлол тьиожмое рдо нтедл сегщуюнядо  тВ.
очну  сяь  плпао.хло вз Иерьолдо овилсно сьисы нтоаврмуовдьеизв, ши г,иенпелеб, е иянырфи ьенкаугр джи ихнытвоНа х.ецнкоолк оетчо х еыра рутропя иллвав  сябоугл сйки П.оннусро яялстот о ч,гокт тоо то-с ятря нмепл за. оечрыкОтлагв  я,заидв убл елыенедцаи ллдо Ха треавДи онсид- 
а.автВс Г,ай
-!аскоа Кче го!.арт н-. енмо жеуя щиа тв  ликубруамТ. мг  яенвнопр нол еишебсв Вс
я.ропе а,дводуе в кещильу пуп тулевра, янитьяопжае лна лилуо пеоН!
диобхох моятнраубрь  -,куазк ся. алОд  -из инс а нжелдооспн ннятоодбо вотрсь.тваомр Когте вс о,жи ехнытволесх т едуедмненонлеалд у иьитвезз леозд
-.тао?т Чне  -уюдгово щеиклск Хлнуредол- 
т.пр Он -,авгло слсиасо ся й омнидвДа.
нсоь сВеь ндеинчя пу ил, тль вка руеечрве пза ымпиуста нл тухва тс, омдрудао пя явланлжевз иемнедр. ьутдагКолдо Х втрел еошубрв  ч,куы бтониесмме ть о,няхнан и  улзааука нл ьтлпуроП. а двовьовнляа вь слипо на...лучьо
Ны мю  оевслиаств  ськебру чЯ. л иинт оэтклопрй ыятьтлпуо Н. трук каоу ослзачт ь,сево удр тропы и лпаомрдаикН. не томеа з, лти эккапр тоошзои
Я.лолеы вз из здезвтаеолус  ия селбо наойшльмеа к О.нь иаднобсз обоакнызраодпх а лошмн ко пие рлеот мьасойдорко  оо.нлепо  Яалсче зе ехоуа На
м.инд оцадна дйты жьентноивпе ыетасреин лиесртетьаовна ся О.мибр нилииод ро пиннавпо е,раидбомкя и кочоглбеесто бротоогназещво ватесажк,  нюду пьочвшаад соегбае ны М. вазнаег лианмо  нйноснееб П.ойизвроко иялаинч М.сьамзы о нетудхпо. иелжеуЯ вна де но ходпо клдильу пуп тулевра.
яниечвК  Дуердсиавна онл абрердвема ко, ынны ми ротус пиил
-.ирдоа Назк с, ьатамз- л иетдрлХо -,етезв зетлдое н мядрпо нмкоелоадорХ.
 боошервы ьстну нкя алморй оьннизжи П-.
и лоштьасп п-, лодре ялжи У-. м отрещ мыазре про пемуоббры всяьатсют о Н.даюсеадна ь,тоэм асд у, ятсоим- лосм  ямва новнвахе о лтаойлбыерв уоснен
У.тим отрствя по альшнра тсе дырвеамнм ниеерпо емитнчиулпь  В.ьтя дойубрв  я,куглз вл уяноб нанырзокрэй и  анермзаотП. ве омлсурн квя у таюазри илдбулдо Ха треавДи онсид- 
а.мосПотеитрил  винмлюр,оатпо  -сиопр.
ял  киОнлиуинсм сьетрот- 
ь.ожхПоа не  дймо -,омобр потморХо алетрлд М-. до ойа нм лемЗеы М!
лишвы зз идозвеа.тлекро Всо углиабржи сьнытвоБо е.ойшльраи жодпф л еошлибпои  жеалчпе поьнчааоколгл й.оовм о Дялостсро п зиедноеелужлй и,кайсти чкиьенсв й,аюкер сйщиейжвеаср к. йкоьючНоимь чо ти-отбза еиампо говиасток ли зоолдозвеа,тлеобт чы мы лигмоне  витжм - 
ь.севСоаккм й о м, мдозуи- ннемловпо ялртолдо Х.
трестЕ- ветес, оннурб- л укн-  я. виОнозсоси лда поегвото па ейи.тмяО  
- тмкоовгы шьиор с-? сиопрв  лин иодослголдо Х итревиа Дн.одсНе 
-лиеуж ды вихсо р о псо неазроб, иилемчв лое д я-? либ о плзасоеере ихшы,бгуняо пчт в,стоо к оатнизжим а ндеипр пятсесврона тиойт эанл п. еетеуН- и лжеяс не ч,нооз тоаечнатоэт омдт тоЭ? шаа нетл к Н.ка з,асолрвев,оовешд з рйним уаздруумя силнагзав  тьй освмискокисчеоозй к!рпавз 
Януягла нл обзбеночлате е,ь рпе неужстоедмоиижебне по о,лсядна ня анрвеи  дуелжтяпуоо лсиста ня л.устсм  Ялсиир пия стдрел иаве бселибта нучкзгиа диоорЗе": неямлвез, овлроЕс ы.твстеаяненедр сбиоа иянтаСо  -чнелнси аямаест
Ключ [1, 4, 0, 2, 3, 1]:
    еН,т ону  емян овнз актюиоснм ин.яеоПеч  у умндхиоижов ын хтсомевн гоьу д ,гухир -еш ьт ,ст ераиьо тохядбясч тытьре?я- моХдл теи раДив ос ндомртсилн ем неа ,еняопин яав мрпсоо . -ах чоЯс акута,ьзтч о орецп свэсюлицо ,акип аркли,овтоил еа тчрпдеоелнне яолаки.аглД я витожго онри аммеилЗахар етнркч теыерк ыеннчотс,ио алд ч теяреотвп алйте ынте ыБнеатЦар- вештс ..
.ьН ,у-свкя  елсоачтеу,я- соврз из лалордХ.т- есВоп инс мбмоииС ризсу-аии ил3ечвр  йиМера.азоН , реяовон ,т ырпт.вН аилоцачоне с ртьннеоатолк енино .нМек жаест,яеан м отлисб  ыотстаояси ьрпво тс иекетоныр еосселивонад.яЯ
иопян  ,тчлд поотслиуесьр нзюуешоби ,уи крпде ирянпо хблндйооамен .р-
веНс  лгсао.нН ебороа,тм од лоыынв желеты ьентдеелмон ,нп тоа мевоуньтр я сслоеебопгд отлвоннйоекэпс идице.й-
ееПер атьнсГ са,- в ,мзтуосл яивадиДно .сТ ка- йлсоач йупыдавтер а з вазиинж-
Л . ,взидзлоеот мемонакюуя дН ма.опол не ожедалс ьокттоукро тсюонкваи л уетьтеадьл .еЗ шапысарпдо овьловтяистсор  огогначирын .екикаН ханинчхыусилс одавейи ,нанечиан м иредпясе тьтт с,хк еогм оп йоыла.им -рП
ит вокаготд вооадн оп соерошип , -ьсоелпенок роготм лоонаяичтоев лиХ тдлеро
. -т,ул Ннд,оа -ен охнтос гоосалил яаДсдиосв
. Яншелирарсс титачр жеь мзвите алп шои л вебуукрТ ма.емян джла юспр зи .ротт-Кв дыолаи рг енз дупзть алрпваунеяилсв е оровп.аН дкслоеокм ьун тин  еягоп мйиитр вес ,яа бопот к нимсл яув локремаь-
Д .ивсда!н- оопвз  л.яа -тЧ
с улолисоч ,аГь
? -сорнчСв р окб!уунОп 
вялио яилс ьечшзен ркслоеокм ьун,тиенод лоньвх умося.ьр - В
мед чол ?ез наЯ т.ия
. -.соомПирн тп луа!тД
ьивсда назорес мторк ыт мыот.мр -еН
деелмонп нозивооХдл те!ароПак
ноп  вилероХдл те,ар янс  лапяле ьнв иниталемонв ь есостоерм .оМлн саеорнет еениокьлс оопкянолд.ьЗ сп раад енуп войжеедряим ннж оолы обтсарути.ьн
. -. утчН ?ьЧо хуриэ откедол - н ?рбсоасл яин  аявадиДно асХ лоиератдк го, анодв шои и влбуукр-
Е .илт сн маыакшеен  аь,оч т отэтс едолак л-ооттзин  ,с- аанач Д валсднои- т ,..
.оЯ н -н  аиотн чн маеак.юеоНм   еакнтеясжч от,ывс  дуво ьлтсоеи мвородпижиллыби  лсдесавино . Ияиаулниш йчопоссс едбта ьлот– эазтс ивьтаемян ичин  ьистетумспуар елинв .ыВявсео  оодглисиб
! -ьса ,ГД ва-сдноиопол лир жукм у еаннлпче  , -о ытэмогн од лееил .а иноНн  и,
. Яяноляпч от,ног  овироп артуд
.вК от-ежт  дг?аоаДив
ос нджолаплпче им
.аину Оилк шижов ын,мт а я соатплаясросрс одотетисьчн  аяменор.еЧ тер зесеокнкь олсавочароб  ыомтп лаиыцс ьла иторажд ьтотсуат соитли я ,ериш о лтлижьтоером  тоднлсде щюгеуд яноВ
т .н чоуя с ьлап пхо.олзИв  ьлрео водосолиньсс ино ытрувамдевоьв зи, ,ишгнееипб ел,ин еяф рыинаеькрдгу  хижитоынв .аНхноцекколо ч теоер хырт ауп орялалив я всулобгйис к.нП осоунряся лтоот ,оч г отктт- оояр стне ям алпзоч .ектырОг алв,ая звуди  ллбендеыеилац оХдл те арД ваисднои
. -атсваВ,йГ а!с-
ааКок  оечгат.!р- н .м неоу ежяатищ  и влбуукрТ ма. ягм вонен орпнеш лис бев
.сВяп оредо,авевуд еик щупьл  упутваелряи ,няпьтоелаж  ианлопул Н
ое!охидб охомнатярр буь,у- кксза  л.яа -дО  нзииан с лоеждп соняоннтб доотсоврта.ьврКмо т гое ,сво хижетоынвс елхеу тдмеденнеонлдула ьти из евзоделз.а-
ттЧ?о  -ен доюуг еовщлккислуХ ндлеро
. -т нрпО,в- аослг исслас  ояон ймвадиДно
.ссе ьВне ьдч ния лупить ,лк в аечуреепвр  мазыутипсн  алхаутвс т ,думоропад ял явленаж езвиернмдьт .угоадКоХдл тев реш лор був,уч кбо ытеминс ьемт,яо на нхн л иуаказун  аллутьпП ор.до авоньввавял си ьл аопн.у..лоНьч
м  ыюесо ватилс ь всбуекрЯ ч .ин лиот тэорлкпыт йялутьпН  о.у ртко акуласоз ,тчьв есортду п орыла ипрамодН ки. оентазем ли ,ткаэ к орптзишоо.оЯ
лывел и  ззевдззелато ису сл яе аобншьйолакем .ьО нани дс бозокбоазаынрп дохлш ао онмки п еетлроьсм адрйоо оок не.ол Яоп селачеез  у оха
.аНмдони даацнйыд тьнж еовнти еепысеатр инилресетавьто яанс.иО м ирбнидилоопр  нвниа ,опеибардк моякч иолегобт сеооорбтнзгоав щеотсавек жа,юун дьчп оадшваогс еенаб М  ы.заавн игелм наойон небнсе.йП овозир яокиичалн.ьМ сз маынт оеходупил .еу ежЯаднв н  еодоохплик дупьл  упутваелряи
.нв чеКурД еивсда наноар лбдерев оамкын ,нм  ыитсоруилп и.р-
иаНод ксза ьт ,аз ма-ит лелордХ,т- евззе лотеднм е родяпмон кодлеаХ
ро.ошб ов реытусьнк н ямрлаоон йьзиинж-
П .лш иоапьтс- п ,деолрлия ж- У .ор мт ыщемр заеопрп убмеоыврб ьтясатоюс .аН дедсюа ,аньэ отмдуса яс ,тм ио-с олммая вонн вх авела отлыйобвуре ннсое.иУ
тор мтв тся лопанашьрс т ереыдвн мамерине мопенитичп луь.тВ ьдй яор був,уя кзвлг ун ля абонроынзэ ркй н иамарезП то. мевоунслрв к ятю уар заидулибоХдл те арД ваисднои
. -асоомПиретт вли мюнилот,ра -оп ориспя 
.линк Оунили ьмссрттео
. -ьхожоПн  аейод м,м- орпбо мртоо лоХардтел- М . йодон  аммеелЗМ
 ы!шыилвзиз  зеодвте.алоВрк  госуарилб ьижстоынв .оБешьйолижар п дофеш лобоилп е ижчелапонп ьакачог лолов.йооД м отлясопрс идз еелонел жуйкй,иаичтс ьнике ,всйкрюаейис щжейевркса йо .кчоюьНьчми т- оибатозиме а оопгативс икололз озеодвте,алтчбо м  ыыгоилм вен ж тим
. -ьвоесСк камом й мо ,ди уз-елннмп вооролятоХдл те
.рЕ тс-тсевеон ,нб ру-ун лк . -яинв Оссзоола идогп ет ово йапетя.им - О
мот кг воыирьшо- с ?орисп и влид нолосогоХдл теи раДив ос.нд -еН
ежилуывд  с хиооп р  еоснрбзаоил ,ич меведол - я ?боил лап зеросеиш ехбу,ыгопян  ,тчво тсоот казиинжан м иредпясп твосер ианттэйо лпна ет .еН уе-ле иж есян,оч н озотчаеанэ оттд мотЭ от?анаш лкте .аН к,сз ареловов,водзше йир нуз маумрдусл яигаанз ь втов йссоимксеикчз оойра!кп Язв
ялунгн  алзебобчаонл ,етере ьпежн уодтсеижомин бее ,опоянслдн  аяренав у иджялето упоитслсн  аяут.лс Ямс ирслии п ядетсрив лабе есбаилтукн чи гзаоридо" еЗ:яленмз ев,ловор .сЕысевттнняаерсде о ибанаяит -оС еннчл яисаетамс
Ключ [1, 4, 0, 3, 2, 1]:
    етН, о ну енмя озвн аюктиомсн иян.еочПе  уу мнидхоивжо ыхн тсеомвно гьу  д,гиухр ш-е ь,т стр еаи ьотодхябя счтыртье? я-молХд т еиравДи онс дотмрси лнеме на н,еяонпи я авмропсо -. ахо чЯск аутьа,зточ  оцреп эсвсюцлио к,аипр аклои,втлои ета чрепдоенлне ляоакаи.гляД  воитжгоо нраи ммлеиЗарха ертнкче тые ркыечннотис,о дал че тяртеовпл айтые нтые БнтеаЦа р-весшт ...
ьНу ,-сявк  селоаечту, я-созвр илз алдорХ. т-еспВо и нсмбимоиСи рзсау-иил и3ерчв  Мйиераа.зо,Н  роеяво,н т пырт. вНаицлоачеон ст рьнонеаткол еннио М.нека жесят,еамн  оитлсбы  отастоя сиьропв тис екоетныер ослсеиваонд.
яЯионпя  ч,тлдо потислуерсь нузюешиоб , уикрепд инряпоб хлнодйоанме .
р-ве Нс лагсо. нНебоора, тмодо лыы нвжетлеы ньетдлеемо,н нпо та вмеоутньр ся слеоебодпг овтлононйексэп ицдие.
й-еерПе антьсГа с,-  в,музтосял ивиадДн.о сТа к- сйлоайч упаыдвт ера вз азнииж- 
Л. з,видозлеомт емаонкю уядНа м.олпо ное желдас кьотткоурос тюовнкаи  луеттьеалдь . еЗшаспыаропд олвьовитястрсо  ооггниачры.н екаикН нхаинычхуссил овдаей,и начнеиамн  идрепя сеть ттс, хкео гмопо йылиа.м П-р
ивт окоагтдо воа днопо сериошп -, ьслоепекно роогтмо лониаячтвое л иХтдрлео
-. т, улНнод,а н-е отхносо госиалл Дяасдсиов
Я. ншиелрасрс таитчре жь вмзитае лпо ши вл ебкуурТа м.енмя дажл юрсп з.и ро-ттКвы дол аиргн ез пдузтаь лрапвуниеялсев  овроп. аНдкослео кмьутн ине  яг опмйтиир све , яаботпо ки нмсял уво лкраемь- 
Д.идвса! н-оозпв  ял.а Ч-т
сл уолоисч Г,аь
-? сочрнСв  рокуб!ун Оп
вияло ляис чьешз енркослео кмьутн,иедно льонвхм уосья.р В- 
м едчо?л еза нЯ ит.я
-. .смооПи рнтпу ла!
тДьидвса знаор есмткор ымт ыомт.р Н-е
длеемо нпновзиоолХд тае!рокПа
н оп веилролХд тае,р сян  плаялье нвн иитеалмо нвь оесстроем М.олна сеоернт нееиолкьс поокялнод. ьЗспа радн еупо вйждееря имннож олоы бтрсаутьи.н
-. . чутН Ч?ьо рхуиэт окелдо -  н?робсасял ина  явиадДнао сХо лиетрадко г, оандво ши ви лбкуур- 
Е.и лтсна мыаекшена  ь, очт эоттсд еол акл-тоотз ин , с-аачна Да влсодни-  т,...
оЯ  н-на  ио тнчна меаюк.ео Нм  кеантсеяжчт о,ы вс доув ьслтоеми водропилжилы би лесдсанвио И. яилаунийш чоспоссд ебтьа ло т–эасзт итвьаенмя инчи  сьитемтуспруа енлив В.ыявосе  дооглиисб
-! ьс,а ГДа в-содниолпо л иржу кму неанлепч  -, о эытмо гноде леи.л а оинНни  ,
Я. яняолпчт о,н ог орвиопр ату.д
вКт о-е жт даг?оавДи
онс джаолплепч и.м
аи нуОи лкшивжо ымн,т яа  стоаплсаяросср отдоетьисчна  ямоенр. еЧтезр ескеонкоь лсоавчабро  мыотпа лиы цсьлиа тожрад оьттстуа стоили  я,ешри от ллитжьоемро  дтонлесд щеюгудн яоВ 
т.но чуя  сьл аппхоо.лз Ив ьелро двоосиолнь ссиныо траувмдоевьви з, ш,игниеепбл е,иен яфы риньаекрудг  жхиитноыв Н.ахнеоцккоол че тоехр ырат упр оялиалв вя сублогй иск. нПосноуря сялттоо , очг коттто- ояср тняе м палзо.ч екртыОгл ав, аязвиуд  блленыдееицла олХд тае рДа висодни
-. атасвВ, йГа!
с-аакКо  чоега!т.р-  н.ме ноуж еяащти  ви лбкуурТа м. мяг веонн порнелш исе бв
В.сяпр оедао,ведву е икщулпь  ууптвлаеря,и нятпьоежла  ниалолпу Не
о!одхиб оохмняатрру бь, у-ккасз  ял.а О-д  инзиасн  лжоедпо снянонтбо дотвсортьа.вроКм то ге в,со жхиетноывсл ехету дмееднннеолдаул ь тиизв езолдез.
а-ттоЧ?  н-е дуоюг веощликксл уХндрлео
-. т пнрО, в-аогсл илссасо  яойн мвиадДн.о
ссье Внье дчи ня плуит,ь лк  ваерчуеерпв  змаыуптисна  лхтаувс  т,доумродпа яял влаенж везиемрндь.т угдоаКолХд т еврелш ору бв, учкбыо тенмис мьет, яонах нн ил уазкауна  лльутпПр о.дао вовньвалвя сьи л паон..у.лочНь
мы  юе совалтис вь сбкуерЯ  ч.илн иотт эокрлпыйт яльутпНо  .ут ркок аулоасз ч,тьвс еорутд пр оылиа проамдНи к. ноетамзе л,и тк аэк портзоишо.
оЯлылве из  зезвдзетлао уис сял е баоншоьйламке . ьОна нидсо бзоокбазнаырпо дхлаш о монки  пеертлоь смадорйо коо ное.л пЯо саелче ез ух оа
Н.амдион дцаанй ыдть нжеотвни пееыстеар иинлреестатвьо няас. иОм бирнилдиоо пр нивна п,оеирбадко мякич олоегбте сообортнозгаве щотвсаека ж,ю ундь чпоавдшао гсеебна Мы  .зваан еиглма ной оннесбне. йПовиозр кяоиилчан. ьМсза мынот ехуодпи.л еуж еЯавдн не  одхоопл икдулпь  ууптвлаеря.и
нве чКу рДеидвса ннаоалр бдеерв моакы,н нмы  итрсоуи лпи.
р-иадНо касз ь,т аза м-илт елдорХ, т-евезз леотднем  ряодпм онкоедлаХо
р.о шбове рытьуснк  нямарлоойн ьзнииж- 
П.лиш оатпьс-  п,длеорл ияж-  У.омр т еыщмра зеоппр уебмоыбвр ьстяатсою . аНдеюдса н,аьэт омдаус я,с тмо и-сл омм аяво ннвхв аелоа тлоыйбвеур нонсе.
иУтомр твс тя плоаньашрс  тердеывна мменрие пмоениитчпу ль. тВьдяй ору бв, уякзгвл улн я оабнрноызэк рй ин амеарзПо т. вмеоулнсрв  кятую ара зидиулболХд тае рДа висодни
-. асмооПитрет ивл миюнлорт,а п-о осрипя. 
ли нкОулнии сьмсретто
-. ьхоожПна  ей одм, м-оропб морто Хлоаредтл-  М. дйоона  ммлееЗМы
 !шлыивз из здеовтае.локВр  сгоуалриб жьистноыв Б.оешоьйлиржа по дфелш облоип ие жчаелпо нпьачкаого ллойв.оомД  оятлсоспр и дзеенлоелу жйкий,аисчт ькние с,вйкарюей исщжеейвракс й.о кчьоюНьичм то- ибоатзи меа поогавтис оикло лзоздеовтае,лточб мы  ыглоим нве жи тм
-. ьвсоеСка кмойм  м,о диз у-енлнмпо воряолтолХд т.е
рЕс т-твсеео,н нбу р-улн к -. яи нвОсосзолиа до гпетв оо пйаетия.м О- 
м откго выишрьо-  с?осрип ви линд олоосголХд т еиравДи онс.д Н-е
елжиуы вд си хоорп   сеонрабзои,л иче мвелдо -  я?блои л апзесроеиеш хбыу,гонпя  ч,твос тоокт азниижамн  идрепя сптвеоср ниаттоэй лапн е.т еНе у-лие ж яесн, очн оозтчааенэт отдо мтЭт о?ашна лект . аНк, сзароелвовв,одезш й ирнумз аудмрусял игнааз вь тойв ссмоикскеичзо ойрка!п вЯз
янлугна  лзоеббчнаол т,еерье пе жнуосдтеимжоине бе п,ооялнсдна  яраенв иу джеялтоп уоилтссна  яулт.с сЯм илрсии  пядсетрилв абее сблаиту кнчиз гаодрио"З е:янлемзв е,лоовр Е.сыстевтнаняересд об ианиаят С-о ечннл сяиаемтас
Ключ [1, 4, 2, 0, 3, 1]:
    тНе,  ноу нмея звон юкатимсон яни.ечПое уу  миднховжио хны теосмво нгь  уд,иугхрш- е ,ть ср теа ьиотдхояб сячтртыье я?-млХод  етирвДаи нсо дтморс линее мнан, еянпои  аявмопрсо-.  ао хчЯк сауьат,зочт  цроепэс всцлюиок, аир пакоил,влоти тае чепрдонленеля оааик.гяДл  оивтжоог наир млемиЗрхаа ртенке чты рекычненоист,ода л е чтятеровл пайыет ныет БтенаЦ ра-всшет ...
ьу Н,-явск се лоечату я,-сзвор лзи адолрХ т.-епВсо  нисмимбоии Срзаус-ил ии3рчев Мй иеаар.з,Но  оеряв,но тпы рт в.Нацлиоаеочн т срьоннеакотл ннеиоМ. неа кжеятс,емна  итолсы б оастто сяиьопрв ист еоектнеры олссеиаовнд
я.Яинпоя ч, тло дпоистлурсеь узнюеиошб  у,икепрд нрияпб охлоднйонмае 
р.-в Нес аглсо н.Неообра т,моо длы нывжтлееынь етледем,но но птавм еотнуьрся  сеолебдпог втолооннйесэкп цдиие
й.-ерПее нтаьса Гс,  -в,узмтоялс ииавдД.он са Тк-сй лойча уаыпдв етравз  анизиж 
-Л.з, виоздлемто еаомнк уюяда Нм.лпоо оен жлдеаскь откотурс отювнока  илуттеьелдаь  е.Зшспаыаопрд лвоьоитвясрсто оо ггианчр.ны еаиккНнх аиычнхусисл вдоае,ий нчнаеимна  дриеп сяет тьтс х,ке гомоо пйыиал.мП- р
вти ооакгто дво даноо псеиоршп-,  ьлосепкнео ооргто млоианячвоте  илХтрлдео-.
 т у,лНодн,ан- е тхоноо сгоиасллДя ассидовЯ.
 ниешлрсрас аиттче ржьвм зиает ло пшивл  екубура Тм.нмея аждл рсюп .из р-тотКы вдо алирн гезпд узаьт лапрвуиенялевс  врооп а.Ндоскле комьтну ие н я огпмтийирсв е  я,абтпоо и кнмялс уо влкаермь 
-Д.двиса н!-озпов ял .аЧ- т
л суооилсчГ, аь-?
 счронС  вроубк!у Онп
иявлоля исчь еш езнроскле комьтну,иднео ьолнвм хуоьяс.рВ-  
 емдч?ло еа знЯит .я-.
 .мосоП ринту пла
т!Дьдвисазн ао ерсмкотр мты ымто.рН- е
ледем нопнвзоиолХод ает!ркПоа
 онп еивлрлХод ает,рся н пл аяьел нн вииеатлм новьое ссротемМ. ола нсееронтне еилкоьспо оклняод ь.Зса пран деуо пвйдежер иямножн ооыл брстауьит.н-.
 .чу тНЧ? ьорх уит эоклдео   -н?обрсаялс иа н яиавдДаон со Хлитреадо кг,оа ндо вшиви  лкубур 
-Е. литса нмыекашеа н ь о,чтэо ттд сео алклто-от изн  с,-ачнаа а Двлодсни  -т,...
о  Ян-а н и тонча нмеюка.е Ном ке ансетяжт чо, выс оудв сльтомие вдрооплжиил быи еслдснваиоИ.  ялаиунйши чспоосд себьат л то–эсзат твиьанмея нчии сь итмтеусрупа нлеивВ. ыяосве до огиилсб-!
 ь,ас Га Дв-одснилпоо  илрж кумуне анеплч -,  оэы тм гоное дле.ли аои нНи н ,Я.
 яяонлпт чо, онг рвоиор пат.ду
вт Ко- жет агд?овДаи
нсо даожлпеплч .ми
а ниуО ликшвжио мны,тяа   тосапсалярссор тдооеьитсча н яоемнр е.Чтзре екесоноьк лоасвчбрао мы ота пли цысьиал тжроадоь тттуса тосил  ия,шреи т оллтжиьомрео дт онеслд еющгун дяо 
Вт.о нчу  ясь алппоох.л Изв ельродв ооиослн сьсиыон таурвмоедвьи вз,ш, игиенепл бе,ени яы фриьанекудрг жх иинотывН. ахеонцкоокл е чтохре ыатр ур пояиаллввя  сблуог ийск н.Поносур сяялтото  о,чгко тто-т осря тяен мпа лз.чо ерткыОл гав а,язиувд бл леыднеецлиа лХод ает ра Двиодсни-.
 ааствВ й,Га
с!-акКао чо ег!та.р  -н.е множ уеящтаи ви  лкубура Тм.мя г еовннпо рнлше ие сбвВ.
сяр поеаод,вдвеу  иекщлпуь уу птлавер,ия нтпяьожлеа ни аллпоу е
Но!дхоибоо хмяантру рбь у,-каскз ял .аО- д ин зисна  жоледо пснноянто бдовсторьат.воКрм о тгев, сожх иенотывл сехтуе деемднненолаудл  тьиив зезлдоез
а.-тоЧт? н- е уодюгве ощиклкс улХнрлдео-.
 тпн рО в,-агсол лсисао с яйно миавдД.он
сьес Вьен ди чняпл уи,ьт л  кварчеуерпев зм аыптуиса н лтахув  ст,оудмрдпоа яля ваелнжве зимренд.ть удогаКлХод  етврлше оу рбв у,чкыоб тнмеисмь ет я,онх аннил  узкаауа н льултпр По.аод ввноьвлвая ьис лпа он.у..лчНоь
ы м ю сеовлтаисвь  скубер  Яч.лни итто экролпйты яьултпо Н .т уркк оауоалсзч, тьс веоутрд р поыиал поармди Нк.но етмзае ,ил т акэкпо ртоизшо
о.Яллвые з и ззведзтлеаоуи с ялс еба оноьшйлмкае  ь.Он наидо сбзокобаназыро пдхашл омо нк  ипертело сьмаордйоко о оен.лпЯ о аеслч еез х уоаН.
амиодн цадан ыйдт ньжетвонипе еытесарии нлеерсттваьоня ас и.Омби рнлдиио пор ивннап, оербиадо кмяичк ооелгбе тсобоортознгае вщовстаеа кж, уюнд чьповдаша госебнеа ы М .вазанеи гла мно ойннсбене й.Поиовзркя оилчиан ь.Мса змыотн еуохдп.ли еж уеЯвдан е н оходоп илкдлпуь уу птлавер.ия
не вчК руДедвисанн аолра беедрвмо ак,ны ны м ирстоу липи
р.-идНао аскз ,ть аа зм-лти едолрХ т,-еезвз еолтдемн  яордп омнкедолао
Хр. шобое врыьутсн  княармлойно ьнизиж 
-П.ишл отпаьс  -п,ледор иляж  -У.мро теы щма рзеппор ебумобвыр стьяасотю  а.Ндюдесан, аьт эомаудс ,ся то ми-л сом амяв нонвв хаеоал тоылйбеувр оннсе
и.Утмро тс втяпл оаьаншр  стедерыва нммнреиепм оеиинтчу пль т.Вьяйд оу рбв у,якгвзл лну яоа бннорызк эрйин  аеамрзо Пт.вм еолнуср  вкяуют аа рзииудлблХод ает ра Двиодсни-.
 амосоПтриетив л июмнлрто,ап- о сроип. я
л никОлнуиись мсетрто-.
 ьоохжПа н е ойдм м,-оопрб ормтоХл оаедртл  -М.дй ооа н млемеЗы
М !лышив изз дезовает.лкВор сг оулраибжь иснотывБ. оеоьшйлржиа о пдфлше олобипие  жаечлп нопьчкааоо гллйво.омДо  ятолсспор  дизенлеоеу лжйийк,асчит кньиес, вйаркюе ийсщеежйвакрс .ой кьочюНичьм о-т иоабтз миеапо огвтаисои кл лозодезовает,лочтб ы м ылогимнв е и жтм-.
 ьсовеСа ккмймо  ,ом дз иу-нленмо пвояорлтлХод .ет
рс Ет-встее,но ну бр-лну к-.  я нивОоссзоиал д гопев тоопй аеият.мО-  
 омтко гвышриьо  -с?сроипви  лнди ооолсглХод  етирвДаи нсо.дН- е
лжеиу выд и схорпо  се онабрзо,ли ие чмвлдео   -я?лоби  алпзсреоееши хыуб,гнпоя ч, твс отокто анизижмна  дриеп сяптеовсрни атоэтй аплн .те ее Ну-иел жяе сн о,чноо зтаачент эото дмтт Эо?шнаа еклт  а.Нк с,заоерлввво,оездш  ийрнмзу адмуруялс инагазвь  тйво смосиккесичо зойкар!пвЯ з
нляуга н лоезббначолт, ееьер п женусдотемжиоие нбеп, оолнясда н яаернвиу  деяжлтп оуолтисса н ялту.ссЯ м лриси  ипяседтрлви аееб слабит кунчз игадроиоЗ "е:нляемв зе,оолврЕ. сытесвтанняеесрд б оиаианятС- о чненлся иамтеас
Ключ [1, 4, 2, 3, 0, 1]:
    Н,ет нуо  мяен вноз ктаюисном н.ияеПеоч у  умдхниожоив н ыхтомсев гноь ду ,ухгир-е ш т ь,с етраьои тхяодбсчя ттьырея-? мХдол еит рДиав с ондмротслни е нмеа,е няпион авя мпсроо.  -а чхоЯ аскуа,тьзч то реоцпсв эслиюцо,а ки апрки,ловоитл а етчпдреолненеяо лаи.кагД ля итвожо гони рамеимлЗхаар тнерк тчеырке ыннечос,тиоал д  тчеяеортв аплйе тыне тыБеантЦр-а вштес .
..ь ,Ну-вкся ел сочтаеуя-, свроз з илаорлдХт-. еВосп нси ммобии рСизу-саи иил3чвер йи Меа.разН о, еяровн о,тыр птвН. алоицаонче  рстьненоаолтк ниено.н Ме жкает,сяен ам тлоис  быосттаосия ьпвро с тиеетконр ыеосеслионвадяЯ.
ипяон ,т чл пдоослтиусьер зюнуеобши уи, кпдре ряинп хоблдйноомеан р-.
вНсе  гслаонН. еорбоатм, о лдоынвы жлеетыье нтеедлмн о,н тпоаме воньутря  ссоелебпгод тловонйноеэпкс диицей-.
еПеер тьанс сГа, в- ,зтмуол сяиадвиДо н.с кТа-йл соч айуыдпаверт аз  ваиизнж
Л- .,в зизлдоет омеонмакуяю д мНа.поол е нождаелсьо ктоуткр тосюнкова ли утьетедьал еЗ. шпыасапдро вьолотявиссотр ог огачнирн ы.еиккаНха ничхныуилсс даовеи й,ннеачин ам реидпсея ттть схк, егмо о йпоыа.лим-р П
т ивоагкот вдоодна о споеошрип,  -ьоеслпноек огрот лмооаяничоетв иХл тледро. 
-тул, Нд,ноа-е н хното гсооалсиляа Дсиодсв. 
Янелширрсас иттач жреьмз вие тал шпоил  веуубкр мТа.мяен жлда спюр и з.ртто-К двыоаил р егнзду пзь талпврауеянилв се роовпаН. дслкоекмо ьн ути  неяопг миийтрве с яа, бпоот  нкимл сяу лвокемраь
Д- .всидан-! опвоз л. яа-т Ч
 услоислоч,а Гь? 
-срночС рв об!кууОпн 
ялвиояи лсье чшенз рслкоекмо ьн,утиноед онльв ухмоя.сьр-  В
едм чл о?е нзаЯт. ия. 
-.оосмПрни т лпуатД!
ьвсидана зоеср мортк т ымыт.омр-е Н
еедлмнпо нзиовоХдол е!тарПаок
опн  илверХдол е,тарян с ла пяе льн ивниалтемнво ьес осоетрм.о Мл снаерноетее никьолсоо пкноялдьЗ. с рпаа едну впойееждримя нж нооы лобсатруи.тьн. 
-.ут чН?ь Чоху ри оэткдоел  н- ?бсроал сяи  наяадвиДо нас лХоираетд гко,ан од швоии  влуубкр
Е- .лти с мнаыкшаее  наьоч, тот эт есдоакл лоо-ттинз  с-, анаач  вДалднсои т- ,.
..о нЯ -  наитно ч мнаек.аюеНмо  еа кнеятсж очт,всы  увдо лтьсои емвроодпжииллбиы  сдлесвиано.  Ияауилнш ийчпоосс есдба тьлт–о эзтас вьитамяен чиин ьи сттуемсуапр лиенв.ы Вясево оо дгислиб! 
-ьа с,Г вДа-днсоипоол ирл жкму уеа ннпчле ,  -оыт эмгно о лдеел и.аин оН  ни,. 
Яяолняп очт,огн  виоро апртд
у.в оКт-жте  г?даоДиав
с ондолжаппчле м
и.ануи Олки шжоив н,ымта  я оастпаялсрсрос доотеистьч  наяенмореЧ. тр езееоскнь колавсочроаб ыо мт лпаицсы ьа литраождьт отуаст оистл яи ,риеш  лотлжьитороем то днсдле югщеу ядно
тВ . чноу ся ьапл по.холИвз  лрьеово доолсинссь ио нытуврамевдоь зви,,и шгеенип ебл,н иея рфыиаенькдгру хи жиоытнв.а Нхоцнеколко  тчеор ехыт рау опряалливя  вслоубгисй кнП. ооуснрсяя лоотт оч, гот кт- тоор ясте нямал пзч о.етыкрО аглвая, зудви лл беденыелаиц Хдол е тар вДаиднсои. 
-асвтаВйГ, ас-!
аКоак ое чгт.а!р н- . нмео еужятиащ и  влуубкр мТа.яг м онвенор пнш ели бсев.с
Вя опрео,даввуед ике щпьул уп утаевлри я,нпьятолаеж иа нлпуол 
оНе!хиодбох оматняр бруьу-, ксзка л. яа-д О нз иин ас оелжд спононянт дбоосотвра.тьвКмро  гтое,с вохи жеоытнв еслху етдедменеоннлулда тиь и езвздеолза-.
тЧ?то -е н оюдугео вщкклисуХл нледро. 
-тнр пОв-, аслог ссила  соян оймадвиДо
н.се сьВе ньд нчиялу пиь т,л вк ачуерепвер ма зытиупс  налаухтв тс ,умдорпаод л яявенлажез вирнемдт ь.уоагдКХдол евт рш ело брувуч, ко бытмиенсье мтяо, н нахнл  иукаазу  налутльп оПр.о давньовввяал и сьлао пну...лНьоч
  мыюсое втиалсь  всуебкр чЯ .н илит отэрлокпт ыйяутльп  Но. рутк аокуаслоз,т чь евсотдру  опрыа липамрод кНи.ое нтзеам и л,таэк кор птишзоооЯ.
лвеыл   иззвдеззлаетоис у л сяеао бньйшолкеам ьО. нниа д бсозкбооааызнр дпохш лаоон мк пи етлеросмь арйдоооо к е.нолЯо п елсачезе   оуха.а
Нмонди аадцныдй тнжь евнотиее пыеастрин илесретвьатояа нсиО. мир бндиилопро  внниа,о пебаирд мкояч киоеглоб стеооробтзгноа щвеосатве жка,уню дчпь одшавагсо енаеб   Мы.аазвниг ел нмаоонй нбнесейП. оозвиряо кичаилньМ. с мзаыт ноеодхупл и.е еужЯднав   неооодхпикл дпьул уп утаевлри
я.н чвеКрДу евсидана нор албердевоа мкн ы,н  мыисотрулпи ир-.
иНоад сзка т ь,а мза-т илеорлдХт-, еззве отледм не одряпонм кдлоеа
рХо.шбо о рвеыустьн нк ярлмаон ойьиизнж
П- .ш лиопьатс п- ,еодлриял ж У- .р омтыщ ем зраепроп бмуеоврыб тяьсаоютс аН. ддсеюа,а нь оэтмусда с я,т имо- ослмаям внно в ахвеа лотыйлобурве нсноеиУ.
тр омт твсяло паашньр тс ееырдв мнамриенемо пеитнич лпуьтВ. ьй дяо брувуя, квлзг н уляаб оноырнз рэкйн  иаармез тПо.ме вонсулр кв яю туа зраиулдибХдол е тар вДаиднсои. 
-аоосмПреиттвл и юнмилт,ора-о п риосп 
я.лнки Ониулиьм ссттрео. 
-ьожхоП  наеодй мм-, опбро ртмооло Хадтрел М- .йо до  намеемлЗ
 Мы!ыишлвизз  еоздве.талВрок го суриалбьи жсоытнв.о Беьйшолжаир  дпофш елооиблпе  ижелчапнпо ькаачо лголв.ойоД ом тлояспрос дзи елоене жлуйй,киачтис ниьке,в сйрюкаеисй щейжевксра о й.коючьНчмьи - тоиатбозмеи аоо пгтиавсик оллзо оеоздве,талчбто   мыыоиглмве н  тжим. 
-ьоевсС ккамм ой о м,д уиз-лненм впооолрятХдол е
т.р тЕс-сетвен о,н рбу-н улк.  -янви Осзсооа лидгпо е отвойа пея.тим-  О
отм к вгоырьишо с- ?риоспи  влд иноослогХдол еит рДиав с.онд-е Н
жиелувды   хсиоп ор ео снбзраол и,и мчевдоел  я- ?оибл апл зроесеш иеху,быгпяон ,т чв тосот окаиизнжн ам реидпспя тосвериа нтэйто пнла т е.е уНе-е лижес яноч, ноз отаечан оэтт мдот оЭт?нааш ктле аН. ксз, аелровв,овозшде ирй нз умамрудул сяиаагнзь  втв ойсоисмкеискч озойа!ркпЯз в
луянг  налебзобаочнл,е тее рьпжне удтосежоими бнее,о понсялд  наяенраву  идялжет уопотсилс  наят.улсЯм с рсили пи яетдсрв илае бесаиблткну ч гизариодо е"З:леянм езв,овлор.с Еыевсттнянаесдре  иобааянит-о С ннечляи сатаемс
Ключ [1, 4, 3, 0, 2, 1]:
    Нт,е н уо мняе взно кютаисмно ня.иеПчео уу  мдихножвои нх ытоемсв огнь  ду,уихгр-ше  т, ьс ретаь оитхдяобс чяттрьыея -?мХлдо е итрДвиа сн одмтросл ние енма,не япнио а вямпосро.-  а очхЯ касуаь,тзчо т рцеопсэв слциюо,ка и рапкио,лволит ат ечпедролннееяло аиа.кгДя л иотвжоо гниа рмелимЗхраа трнек етчыр кеынчнеоси,тоадл   етчяеторв лапйеы тнеы тБетанЦр -авшсте ..
.ь у,Н-вякс есл очетауя -,свзро зл иаодрлХт -.еВпос н симмиоби ирСзуа-си лии3чрве йМи еаа.рзН, о еоярвн, отыпр тв Н.алцоиаоенч  трсьноенаоклт нниео.Мн е ажкетя,сенм а тилос ы босаттос ияьповр си тееоткнре ыослесиоанвдя
Я.ипняо ,чт л опдосилтусрье зуюнеоибш у и,кпедр рняип бхолдойномнеа р
-.вН се гаслон Н.еоорбат м,о олдын выжлтееыьне теледмн, он отпамве онтьуряс  соеелбпдго твлоонойнеэспк дциией
-.еПрее тньас асГ,  в-,зутмоля сиаидвДо. нс акТ-йсл очй ауыадпве ртазв  аинизж
 Л-.,зв изолдетм оеоанмку яюд амН.плоо ео нждлаесько токутр стоюнвкоа  лиуттьеедльа е З.шпсыааподр вльоотиявссрот оог гаичнрн. ыеиаккНхна ичыхнуислс дваоеи, йннчеаинм а рдеипс еятт тьсх к,ег моо ойпыаи.лм-Пр 
тв иоаогкт овдод нао оспеоишрп,-  ьолеспнкое оогрт олмоаиянчовет и Хлтлредо.- 
ту л,Ндо,на-не  хтноо огсоаилсляДа сисодв.Я 
неилшррсса иаттч ежрьмвз иеа тл ошпилв  еукубр амТ.мняе жалд српю и. зрт-тоК ыдвоа илр негздпу зьа тлпавруеиянлве с рвоопа Н.дсолкек моьнт уи е няо пгмитийрвсе  я а,бптоо  инкмля су олвкеамрь
 Д-.вдсиан -!опзво ля. а-Чт 
 лусоиослч,Га ь?- 
срчноС  рвобу!куО пн
яилвояли сьче ше нзрсолкек моьнт,уиндое оьнлв мухояь.ср-В  
е дмчл? ое анзЯти. я.- 
.омосПр нит улпат
Д!ьвдсианза ое срмокрт тм ыытм.ор-Не 
еледмн понзвиооХлдо еа!трПкао
о пн иелврХлдо еа,трясн  лпа яеь лн нивиаелтмн воьеос соретм.Мо л аснеренотене икльосопо кнлоядь З.с арпа неду овпйедежри мянжо ноыо лбсратуиь.тн.- 
.учт Н?Чь охру и тоэкдлое   н-?босраля си а няаидвДоа нс олХиртаед огк,аон д ошвиив  лукубр
 Е-.л тис амныкешае а ньо ч,тоэт т десоа кллото-ти нз с -,анчаа  авДлдонси  т-,..
.о  нЯ- а нит ноч амнекю.аеН мо ека несятж точ,в сы уовд лстьоим еврдоопжлиилб иы седлсвниао.И  яалуиншй ичпсоос десбаь тлт –оэзста втьиамняе чнии ьси ттмуесурап лниев.Вы ясоев одо гиислб!- 
ьа, сГ авД-донсиплоо и рлжк мууена нпечл ,-  оыэт мг ноо елдел. иаион Н и н,.Я 
яоялнп точ,о гн вриоо раптд.
ув тоК-ж те га?доДвиа
сн одоалжппечл м.
иан уиОл кишжвои нм,ытая   отаспасялрссро дтооеиьстч а няеонмре Ч.трз ееекосньо клаовсчрбоа ымо т алпиц сыьаи лтржаодьот тутас отисл  яи,ршие  тлолжтьиормое тдо нседл юегщу нядо
 тВ. очну  сяьа плпоо.хлИ вз лерьовдо ооилснс сьиоы нтуаврмеовдь изв,,ши геиенп леб,не ия ырфиаьенкдугр хжи ионытв.На хоецнкоолк  етчорх еыта ру ропяаиллвяв  слбоуги сйкн П.оонусрс яялотот о ч,гокт т-о торс ятея нмапл зч. оетрыкО лагва я,зуидв лбл едыенелцаи Хлдо еа тр авДидонси.- 
асавтВй Г,ас
-!аКкоа оче гт!.ар  н-. енмо жеуятщиа ив  лукубр амТ.ямг  оенвнопр ншл еи ебсв.Вс
я ропеоа,дввдуе и кещпльу ууп талеври, янптьяолжае ина лплуо 
еоН!хдиобоох маятнр убрьу -,ксазк ля. а-Од  низ инс а ожелд оспноннят одбосвотраь.твКомр  огте,вс охжи еонытв лесхут едеедмненонлуалд т иьи везздлеоза
-.тЧо?т -не  оуюдгево щкиклсу Хлнлредо.- 
тнпр Ов -,асгло слсиа о сянй омаидвДо.
нсеь сВеь нд инчялпу иь, тл  вкачруеепрве мза ытпиус а нлатухв  тс,уомдрпдао ля явеанлжевз ирмнедт. ьуодагКХлдо е втршл ео убрву ч,коы бтмниесьме тя о,н хнанли  укзаау а нлуьтлп роП.оа двнвьоввляа иь слапо ну...лНчьо
 ы мюс оевтлиасьв  сукебр  чЯ.нл иитт оэрклоптй ыяуьтлп о Н. трук каоуаослз,чт ь севотудр  ропыаи лпаомрд икН.оне тзмеа и, лта эккопр тиошзоо
Я.лвлеы  з извздезлтаеоиус  ля сеабо ньойшлкмеа ь О.нн иад обсзкобоаанызр одпхша лоомн к  пиетрлеос мьаройдооко  ео.нлЯпо  еалсче зе  хоуа.На
моинд ацадны дйтн жьевтноиепе ыетасриин леесртвтьаояна си О.мибр ндлииоп ро винна,по ебраид омкячи коеоглб естообротзогна ещвосвате ажк,у нюдч пьодвшааг соенбае  ы М.авазниег л анмоо нйнбснеей П.ооизвряко ичлаинь М.с амзыто неоудхпл. ие жеуЯдвна  е нооходпи клдпльу ууп талеври.
ян ечвКр Дуевдсианна орл абеердвома кн, ын ы мисротул пиир
-.иНдоа сазк т, ьа амз-тл иеодрлХт -,езезв оетлдме н оядрпо нмкделоа
орХ.ш боо ервыуьстн  нкяралмонй оьинизж
 П-.ши лоптьас  п-,елодри ялж  У-.рм отыещ м азреппро бемуовбры тсяьаосют а Н.ддюсеа,на ь тоэмуасд с, ят оим- лосма ямвн нов вахеао лтыойлбуерв носнеи
У.трм от ствялпо ааьшнр  тсеедырв амнмрниеемпо еиитнч улпьт В.ьйя до убрву я,квглз нл уяаоб нонырз крэйни  ааермз отП.мве онлсур  квяюу та азриуилдбХлдо еа тр авДидонси.- 
аомосПртеитвил  юинмлтр,оа-по  рсиоп .
ялн киОнлиуиьсм стетро.- 
ьоожхП а нео дймм -,опобр ротмолХо адетрл  М-.йдо о а нмелемЗ
ы М!ылишви зз едозвеа.тлВкро гсо урлиабьжи сонытв.Бо еьойшлжраи  одпфшл еоолибпеи  жеалчпн поькчаао олглвй.ооДм о тялоспсро д зиелноее ужлййи,качсти нкиье,св йраюкеи сйщеейжвкаср о. йкоьючНчимь -о тиаотбзм еиаопо гтвиасиок лл зооедозвеа,тлчобт  ы мыолигмвне   итжм.- 
ьосевС аккммй о о, мд зуи-лннем овпооялртХлдо е.
тр стЕ-светен, он урб-нл ук.-  ян виОсозсоаи лдг пое вотойпа еяи.тм-О  
о тмк овгыршьио  с-?рсиопив  лдн иооослгХлдо е итрДвиа сн.од-Не 
жлиеув ды  ихсопр о есо нбазрол, ии емчвдлое   я-?олиб а плзрсоееше ихуы,бгпняо ,чт в стоотк оаинизжнм а рдеипс пятоесврина тэойт панл т. ее еуН-еи лжеяс но ч,нооз тааечн тоэт омдт тоЭ?ншаа кетл а Н.кс з,аеолрввв,оозешд и рйнзм уамдрууля сианагзьв  твй осомискекисч оозйак!рпЯвз 
лнуяг а нлеобзбаночл,те ееь рпж неудстоежмоии ебне,по онлсяд а няеанрвуи  дяелжт пуоотлсис а нятл.усЯсм  рлсии  пияестдрвл иаее бсалибтк нуч згиардиоо Зе":лнеям вез,оовлр.Ес ыетвстнаянеседр  биоааиянт-Со  нчнеляси атмаес
Ключ [1, 4, 3, 2, 0, 1]:
    т,Не  уно няме знво юткаимнсо я.ниечеПо у у михдновожи х нытемосвог нь д у,ихугрше-  , тьсре та оьитдяхоб чсятрьтые -я?млдХо  иетрвиДа н содтрмос нлиеен мане, янипо  ваямоспро- . аоч хЯка суь,атзо чт церопэвс сцилюока, ира пко,илвлиот т аечедпроннлеелоя аа.икгя Дл отивжо огна ирмлиемЗраха рнтекет чы креычннеои,стодла  ет чятоервла пйы етны етБтаенЦ -равстше .
..ьу, Н-яквс сле оетчау -я,сзрво л зиадролХ -т.епоВс  снимиомбиир Сза-усили и3рвче Мий еа.арз, Но ояерв, нотпры т Нв.ацолиаеноч тр сьоеннаклот нинеоМн. еаж кея,тсем на илтосы  боатсто исяьовпр и стеотекне рыолессиановд
Яя.иняпо чт, лоп доилстурьсе уюзнеибош  иу,кедпр нярипбх олойднонема 
-р.в сНе асгло Нн.еороба мт,оол ды вныжтелеынеь тлеедм, нонот павем отьнурс я сееолбдгпо влтооойннеспэк цидие
-й.ереПе ньтасас Г, в -,утзмоя лсиидавД. онсак Т-слй ой чауадыпв ретав з аниизж Л
-.зв, иолздем тоеаномк яуюдам Н.лопо о енжладескоь ткуотрст оювкноа л иутьтеельда  Зе.шсыпааодпр львооиятвсрост ого гичанр. ныеакикНнах иыхчнуслис вадое, ийнченаим на дерип есят ттьс кх,е мгооой пыи.алмПр- 
в тиоогактов до ндаоос пеишорп- , ьлеоспконе огортол моияанчвеот  Хилтрелдо- .
т лу,Но,днане-  тнхооог соиласлДая ссоидвЯ .
нилешрссра атитчеж рьвзм иа етлош пив л екуубрам Т.няме алжд рпсю . изр-ттоКыд во иалрне гзпуд за ьтлавпруияенле вс вороп На.долске мкоьт нуие  ня погмтиийрсев   ая,бтопо ин кмя лсуол вкамерь Д
-.дсвиа -н!озвпо я.л аЧт- 
лу соосилчГа, ь- ?
счнроС р воу!бку пОн
иляволия счеь ш незролске мкоьт,нуидоне ьнолвму хоь.ясрВ - 
 демч? лоеан зЯи.т я- .
.моосП нритул па
Дт!ьдсвиазан о сермкрот м тыым.торНе- 
леедм пнонвизоолдХо а!етркаПо
 пон еливрлдХо а,етрсня  пал яь елнни виелатм вноьосе среотмМо. лас неенротнее илькоспоо клоняд Зь.сар пане дуов пйдеежр мияно жноо ылбрастуь.итн- .
.чту НЧь? орух ито эклоде  н -?осбрая лсиа  няидавДа онсол Хитаредог к,она дош вив и лкуубр Е
-. тлисам ныешкаеа  нь чо,тэто тде со каллтоо-т низ  -с,ачана ав Длондси т -,.
..о н Я-а  ни нточам нею.кае мНо кае нсяетжто ч, свы овуд стльом иевдороплижил ибы едслсниваоИ . ялуаинй шичсопосде сбь атл –тоэстза тьвианяме ничи сиь тмутесрауп нилевВы. яоесв доо гисилб- !
ь, асГав Д-ондсилопо  рилж мкуунае нечпл - , оэты м нгооел де. лиаони Ни  н,Я .
яялонпто ч, гон ривоора пт.
дувто К- тже а?гдовиДа
н содаложпечпл .
миа униО клишвожи м,нытя а  таоспсяалрсрсо тодоеьситча  няонемр Че.тз реекоесно ькловасчбора моы тал пи сцыьи алтжародоть ттаус тиосл я и,шире тл олтьжиоморе дот недсл егющуня до т
В.оч ну с яь палпо.охл вИз ерльодов оилосн ссьиы онтавурмоведьиз в,ши, гиеенпле б,е нияыр фиьеанкугдр жих иныотвНа. хецонколок ет чох реыа труро пяилалвв я сболуг сийк Пн.онуоср ясялтоот  чо,гкто то -тос рятя енмпла з. чоерыткОла гв яа,зидув блл еыеднецали лдХо а етрав Диондси- .
аавстВ Гй,а
-с!акоКа чео г!.тар н -.ен може уящита в и лкуубрам Т.мгя  еновнпро нл шеиеб свВс.
яро пеа,одвдуве  киещльпу упу тлеавр, иянтьпяожале наи ллупо ео
Н!дихобохо мятанруб рь -у,казск я.л аОд-  изн ис на жеолдос пннноятод бовострь.атвомКр ог тевс, ожих еныотвле схт уедедемнноенлалуд  итьиве ззледоз
-а.то?Чт не-  уюодгвое щикклс Хулнрелдо- .
тпрн О -в,аглсо лссиао  сяй номидавД.
онсь есВь ендин чяпул и, ьтл в каручеервпе зам ыпитуса  нлтуахв т с,омудрдапо я ляванелжвзе имнред. тьудаогКлдХо  ветрл шеоуб рв чу,кы обтнимесмеь т оя,нхн ани л узакауа  нльтулпро П.а одввьновлява ь ислпоа н..у.лчьНо
ы  мю осевлитасв ь скеубр ч Я.л ниит тоэклропй тыяьтулпо  Н.тр укка оуосалзчт, ьсе воудтр ро пыи алпомардик Н.нео тмеза , илт эаккпро тошизо
Яо.ллевы з  изздвезталеоуси  я лсебоа нойьшлмека  Оь.н инадоб сзобкоаныазрод пха шломно к п иерлтео мсьаойрдокоо  о.енлпоЯ  алесч зее хо уаНа.
минод цаадн дыйт жньетнвоипее ытаесрини лесерттьваоная с Ои.мбри нлидио рпо инвнапо, ерабидом кяи чкоогелбес тоброотогзнаещ вовастеаж к, нуюд пчьовшдаа сгоебане ы  М.ваазнеги лан мо нойнснбее Пй.оизовркоя илачин Мь.сам зыо тнеудохп. лиеже уЯвнда е  нохоодп килдльпу упу тлеавр.
иянеч вК Друедсвианан ол рабередвмао к, ныны  миросту плии
-р.идоНа азск , тьаам з-л тиедролХ -т,ееззв етолде мн ядорп номкелдоаор
Х. бшооер выьсутн н кяалрмой ноьниизж П
-.и шлотьпас п -,лоедр яилж У -.м ротещы маз репрпо ембуобрвы сятьасюот  На.дюсдеана, ьто эмасуд , сятои м-ло см яамв нновва хео алтойылберув оснне
Уи.тм ротст вяпол аьшанр т седыервам нмниреепом еитинчул пь Вт.ья йдоуб рв яу,кглвз л нуяоба нныорзкр эйи н аерамзот П.вем олснур к вяу ютааз риилудблдХо а етрав Диондси- .
амоосПтеритилв  инюмлр,тоапо-  сироп.
 ял книОлинуисмь сеттро- .
ьожохПа  не дойм -м,ообпр отрмоХол аетдрл М -.дой оа  нмлеемЗы 
М!лиышв зиз доезва.етлкрВо сог улирабжиь сныотвБо. еойьшлражи од пфл шеолиобпи е жалечп пноьчакаоол глй.воом До ялтоссрпо  здиенолееуж лйи,йкастчи киньесв, йаюрке сийщейежваскр . ойкьюочНимчь о -тиотабз емиапоо гвитасоки л злоодоезва,етлобчт ы  мылиогмнев  ит жм- .
ьсеовСак кмй мо , омдзу и-ннлемов поялортлдХо .
етрст Е-весте, нонур б-л нук- . я вниОозссои алд пгоево топай еи.ятмО - 
 томков гышьрио с -?сиропв и лн диоосолглдХо  иетрвиДа н.содНе- 
лижеу двы их сор по сое назбро, лиием чвлоде  я -?лиоб  палзсореее шихы,убгняпо чт, вст оок тоаниизжм на дерип псятесоврнаи тойэт анпл . теееу Н-и елжясе н чо,нозо таеачнто этом дтто Э?шана еткл  На.к зс,аолервв,вооешзд  рийнм зуадрмууя лсинаагзв ь тй восмиосккиесчоо зйк!арпвзЯ 
нуляга  нлобезбноачлте, еь ерп нжеустдоеможииеб непо, олсняда  няанерви у деляжтпу оолстиса  нял.туссмЯ  лсрии п иястедрл виае ебслиабт нкучзг иадирооЗе ":нелямве з,оволрЕс. ытвестаяннеедср би оаияантСо-  чннелсия аматес
Ключ [2, 0, 1, 3, 4, 2]:
    т,е Н уо нняе мзно вютаикмно ся.иенчео Пу  муихнодвои жх ытнемсвоогнь  ду, ихгруше  -, ьстрета  оитьдяобх чятсрьыет -?мялдо Х итревиа Дн одстросм ниеленма не я,нио п вямаосроп-  а.очхЯ касу ь,тзао т чцеопрэв ссциюолка и,рапк о,лвилит от ечаедропннеелло аяа.кгия л Дотвжио гноа рмилимЗераа хрнектетчы  кеырчнеони,тосдл  аетчя торвелапй ы тнеы тБетанЦе -аврсте ш.
.ь.у,Н- якс всл оеетауч -,сязро вл иаздрлХо -.етпос В симниобимирСз а-сиулии3 рве чМи ейа.рза, о Ноярве, отнпр ты Н.авцоиаленч отрсь оенанклт ониеонМн е.ажке я,сетм а нилосты бо аттос ияьсовр пи тесоткнее ыорлесисанвдо
Я.ияняо пчт л,опдо илтусрье суюнезибш о и,куедр пняипрбхол ойноднеа м
-.вр се Наслог Н.енорбао м,отолды  выжнтееылне тьледме, оннотпа ве омтьурнс  сяеелбодго пвлоотойненспк эцииед
-.ейрее ПньастасГ,  в-, утмозя силидвДа. нсоакТ- сл ойй аучадпвы ртаев  азнизжи Л-.
зв и,олдезм оетанмко яюдуамН. лоо по нжелаесдко тькутростою вкоан лиу тьеетльа д З.шесыааподр пльоовиявстрот сог гоичнра. ыенаккНина ихыхнучслс иваоед, йничеаинм а ндеипр еятс тьст к,ех моогойпы и.лмаПр 
-в иотогктаовдо  наодоспе ишрпо-  ь,леспокое ногртоолмо иянчавет о Хлтиредол- 
т. л,Нуо,надне  -тноохогсо илслаДа сясодвиЯ 
н.илшресса раттчиежрь вз има тлеошпи в  елкубруамТ. няе малд жрпю с. зри-тоКтыдво  илранегз пу зда тльаврупиянлее с ввоопр Н.даолкес моькт уине ня  пгмотийрисе  в а,бятоо пинкм я сулолвк амрье Д-.
дсиав -!онзво пя. алЧт 
-лусо ослчиГа ь,- 
с?чноСр рво у!куб пн
Оилвояли сяче шь нзреолкес моькт,уиндое ньнлвомухо ь.сряВ  
- дмче? оеланзЯ и. ят- 
..мосПо нитрулпа 
Д!ьтдсиавза он срмекрт ом ыытм.ортНе 
-ледме поннвиоозлдо Ха!трекао
П пн оелврилдо Ха,тресн  япа яль лнениви елтма воьнос серетмоМо л.асне енотрне иельоскпо колоядн З.сьарпа неду овпй дежре мянио ножо лбыратусь.тни- 
..чт НуЧь о?ру ихтоэк лое д н-? осрабя сила ня идвДаа нсоолХи таедрогк, он даошви в  ликубру Е-.
 тисламны ешаека нь  ч,тоэт тодесо  кллато-то нз и -,асчаа навДл онсид т-, .
.о. нЯ- а ни  ночтамне ю.аек мо Нка несятжеточ,  сы вовд устьолм евидоопрлиилж иы бедлссниаовИ  я.луинай ичшсооспдесб ь тла –оэтста зтьиавняе мнии чси тьмуестрап униевлВы я.оев сдо гоислби- 
ь!, сГаавД- онсидлоо п рлжи муукна неечл п-  о,эт мы ноогелде . иалон Нии н, Я 
я.ялнпоточ,  гн ориооврапт .
увдтоК-  те жа?догвиа
Дн одсалжпоечл п.
иам уиОн кишлвои жм,ытня   атаспосялрасро стооедьстчиа ня онмре Ч.тез ееркоснео кльовсчабоа рмо тыалпи  сыьци лтажаодрот тьтас утисло яи, шие ртлол тьиожмое рдо нтедл сегщуюнядо  тВ.
очну  сяь  плпао.хло вз Иерьолдо овилсно сьисы нтоаврмуовдьеизв, ши г,иенпелеб, е иянырфи ьенкаугр джи ихнытвоНа х.ецнкоолк оетчо х еыра рутропя иллвав  сябоугл сйки П.оннусро яялстот о ч,гокт тоо то-с ятря нмепл за. оечрыкОтлагв  я,заидв убл елыенедцаи ллдо Ха треавДи онсид- 
а.автВс Г,ай
-!аскоа Кче го!.арт н-. енмо жеуя щиа тв  ликубруамТ. мг  яенвнопр нол еишебсв Вс
я.ропе а,дводуе в кещильу пуп тулевра, янитьяопжае лна лилуо пеоН!
диобхох моятнраубрь  -,куазк ся. алОд  -из инс а нжелдооспн ннятоодбо вотрсь.тваомр Когте вс о,жи ехнытволесх т едуедмненонлеалд у иьитвезз леозд
-.тао?т Чне  -уюдгово щеиклск Хлнуредол- 
т.пр Он -,авгло слсиасо ся й омнидвДа.
нсоь сВеь ндеинчя пу ил, тль вка руеечрве пза ымпиуста нл тухва тс, омдрудао пя явланлжевз иемнедр. ьутдагКолдо Х втрел еошубрв  ч,куы бтониесмме ть о,няхнан и  улзааука нл ьтлпуроП. а двовьовнляа вь слипо на...лучьо
Ны мю  оевслиаств  ськебру чЯ. л иинт оэтклопрй ыятьтлпуо Н. трук каоу ослзачт ь,сево удр тропы и лпаомрдаикН. не томеа з, лти эккапр тоошзои
Я.лолеы вз из здезвтаеолус  ия селбо наойшльмеа к О.нь иаднобсз обоакнызраодпх а лошмн ко пие рлеот мьасойдорко  оо.нлепо  Яалсче зе ехоуа На
м.инд оцадна дйты жьентноивпе ыетасреин лиесртетьаовна ся О.мибр нилииод ро пиннавпо е,раидбомкя и кочоглбеесто бротоогназещво ватесажк,  нюду пьочвшаад соегбае ны М. вазнаег лианмо  нйноснееб П.ойизвроко иялаинч М.сьамзы о нетудхпо. иелжеуЯ вна де но ходпо клдильу пуп тулевра.
яниечвК  Дуердсиавна онл абрердвема ко, ынны ми ротус пиил
-.ирдоа Назк с, ьатамз- л иетдрлХо -,етезв зетлдое н мядрпо нмкоелоадорХ.
 боошервы ьстну нкя алморй оьннизжи П-.
и лоштьасп п-, лодре ялжи У-. м отрещ мыазре про пемуоббры всяьатсют о Н.даюсеадна ь,тоэм асд у, ятсоим- лосм  ямва новнвахе о лтаойлбыерв уоснен
У.тим отрствя по альшнра тсе дырвеамнм ниеерпо емитнчиулпь  В.ьтя дойубрв  я,куглз вл уяноб нанырзокрэй и  анермзаотП. ве омлсурн квя у таюазри илдбулдо Ха треавДи онсид- 
а.мосПотеитрил  винмлюр,оатпо  -сиопр.
ял  киОнлиуинсм сьетрот- 
ь.ожхПоа не  дймо -,омобр потморХо алетрлд М-. до ойа нм лемЗеы М!
лишвы зз идозвеа.тлекро Всо углиабржи сьнытвоБо е.ойшльраи жодпф л еошлибпои  жеалчпе поьнчааоколгл й.оовм о Дялостсро п зиедноеелужлй и,кайсти чкиьенсв й,аюкер сйщиейжвеаср к. йкоьючНоимь чо ти-отбза еиампо говиасток ли зоолдозвеа,тлеобт чы мы лигмоне  витжм - 
ь.севСоаккм й о м, мдозуи- ннемловпо ялртолдо Х.
трестЕ- ветес, оннурб- л укн-  я. виОнозсоси лда поегвото па ейи.тмяО  
- тмкоовгы шьиор с-? сиопрв  лин иодослголдо Х итревиа Дн.одсНе 
-лиеуж ды вихсо р о псо неазроб, иилемчв лое д я-? либ о плзасоеере ихшы,бгуняо пчт в,стоо к оатнизжим а ндеипр пятсесврона тиойт эанл п. еетеуН- и лжеяс не ч,нооз тоаечнатоэт омдт тоЭ? шаа нетл к Н.ка з,асолрвев,оовешд з рйним уаздруумя силнагзав  тьй освмискокисчеоозй к!рпавз 
Януягла нл обзбеночлате е,ь рпе неужстоедмоиижебне по о,лсядна ня анрвеи  дуелжтяпуоо лсиста ня л.устсм  Ялсиир пия стдрел иаве бселибта нучкзгиа диоорЗе": неямлвез, овлроЕс ы.твстеаяненедр сбиоа иянтаСо  -чнелнси аямаест
Ключ [2, 0, 1, 4, 3, 2]:
    т,Не  уно няме знво юткаимнсо я.ниечеПо у у михдновожи х нытемосвог нь д у,ихугрше-  , тьсре та оьитдяхоб чсятрьтые -я?млдХо  иетрвиДа н содтрмос нлиеен мане, янипо  ваямоспро- . аоч хЯка суь,атзо чт церопэвс сцилюока, ира пко,илвлиот т аечедпроннлеелоя аа.икгя Дл отивжо огна ирмлиемЗраха рнтекет чы креычннеои,стодла  ет чятоервла пйы етны етБтаенЦ -равстше .
..ьу, Н-яквс сле оетчау -я,сзрво л зиадролХ -т.епоВс  снимиомбиир Сза-усили и3рвче Мий еа.арз, Но ояерв, нотпры т Нв.ацолиаеноч тр сьоеннаклот нинеоМн. еаж кея,тсем на илтосы  боатсто исяьовпр и стеотекне рыолессиановд
Яя.иняпо чт, лоп доилстурьсе уюзнеибош  иу,кедпр нярипбх олойднонема 
-р.в сНе асгло Нн.еороба мт,оол ды вныжтелеынеь тлеедм, нонот павем отьнурс я сееолбдгпо влтооойннеспэк цидие
-й.ереПе ньтасас Г, в -,утзмоя лсиидавД. онсак Т-слй ой чауадыпв ретав з аниизж Л
-.зв, иолздем тоеаномк яуюдам Н.лопо о енжладескоь ткуотрст оювкноа л иутьтеельда  Зе.шсыпааодпр львооиятвсрост ого гичанр. ныеакикНнах иыхчнуслис вадое, ийнченаим на дерип есят ттьс кх,е мгооой пыи.алмПр- 
в тиоогактов до ндаоос пеишорп- , ьлеоспконе огортол моияанчвеот  Хилтрелдо- .
т лу,Но,днане-  тнхооог соиласлДая ссоидвЯ .
нилешрссра атитчеж рьвзм иа етлош пив л екуубрам Т.няме алжд рпсю . изр-ттоКыд во иалрне гзпуд за ьтлавпруияенле вс вороп На.долске мкоьт нуие  ня погмтиийрсев   ая,бтопо ин кмя лсуол вкамерь Д
-.дсвиа -н!озвпо я.л аЧт- 
лу соосилчГа, ь- ?
счнроС р воу!бку пОн
иляволия счеь ш незролске мкоьт,нуидоне ьнолвму хоь.ясрВ - 
 демч? лоеан зЯи.т я- .
.моосП нритул па
Дт!ьдсвиазан о сермкрот м тыым.торНе- 
леедм пнонвизоолдХо а!етркаПо
 пон еливрлдХо а,етрсня  пал яь елнни виелатм вноьосе среотмМо. лас неенротнее илькоспоо клоняд Зь.сар пане дуов пйдеежр мияно жноо ылбрастуь.итн- .
.чту НЧь? орух ито эклоде  н -?осбрая лсиа  няидавДа онсол Хитаредог к,она дош вив и лкуубр Е
-. тлисам ныешкаеа  нь чо,тэто тде со каллтоо-т низ  -с,ачана ав Длондси т -,.
..о н Я-а  ни нточам нею.кае мНо кае нсяетжто ч, свы овуд стльом иевдороплижил ибы едслсниваоИ . ялуаинй шичсопосде сбь атл –тоэстза тьвианяме ничи сиь тмутесрауп нилевВы. яоесв доо гисилб- !
ь, асГав Д-ондсилопо  рилж мкуунае нечпл - , оэты м нгооел де. лиаони Ни  н,Я .
яялонпто ч, гон ривоора пт.
дувто К- тже а?гдовиДа
н содаложпечпл .
миа униО клишвожи м,нытя а  таоспсяалрсрсо тодоеьситча  няонемр Че.тз реекоесно ькловасчбора моы тал пи сцыьи алтжародоть ттаус тиосл я и,шире тл олтьжиоморе дот недсл егющуня до т
В.оч ну с яь палпо.охл вИз ерльодов оилосн ссьиы онтавурмоведьиз в,ши, гиеенпле б,е нияыр фиьеанкугдр жих иныотвНа. хецонколок ет чох реыа труро пяилалвв я сболуг сийк Пн.онуоср ясялтоот  чо,гкто то -тос рятя енмпла з. чоерыткОла гв яа,зидув блл еыеднецали лдХо а етрав Диондси- .
аавстВ Гй,а
-с!акоКа чео г!.тар н -.ен може уящита в и лкуубрам Т.мгя  еновнпро нл шеиеб свВс.
яро пеа,одвдуве  киещльпу упу тлеавр, иянтьпяожале наи ллупо ео
Н!дихобохо мятанруб рь -у,казск я.л аОд-  изн ис на жеолдос пннноятод бовострь.атвомКр ог тевс, ожих еныотвле схт уедедемнноенлалуд  итьиве ззледоз
-а.то?Чт не-  уюодгвое щикклс Хулнрелдо- .
тпрн О -в,аглсо лссиао  сяй номидавД.
онсь есВь ендин чяпул и, ьтл в каручеервпе зам ыпитуса  нлтуахв т с,омудрдапо я ляванелжвзе имнред. тьудаогКлдХо  ветрл шеоуб рв чу,кы обтнимесмеь т оя,нхн ани л узакауа  нльтулпро П.а одввьновлява ь ислпоа н..у.лчьНо
ы  мю осевлитасв ь скеубр ч Я.л ниит тоэклропй тыяьтулпо  Н.тр укка оуосалзчт, ьсе воудтр ро пыи алпомардик Н.нео тмеза , илт эаккпро тошизо
Яо.ллевы з  изздвезталеоуси  я лсебоа нойьшлмека  Оь.н инадоб сзобкоаныазрод пха шломно к п иерлтео мсьаойрдокоо  о.енлпоЯ  алесч зее хо уаНа.
минод цаадн дыйт жньетнвоипее ытаесрини лесерттьваоная с Ои.мбри нлидио рпо инвнапо, ерабидом кяи чкоогелбес тоброотогзнаещ вовастеаж к, нуюд пчьовшдаа сгоебане ы  М.ваазнеги лан мо нойнснбее Пй.оизовркоя илачин Мь.сам зыо тнеудохп. лиеже уЯвнда е  нохоодп килдльпу упу тлеавр.
иянеч вК Друедсвианан ол рабередвмао к, ныны  миросту плии
-р.идоНа азск , тьаам з-л тиедролХ -т,ееззв етолде мн ядорп номкелдоаор
Х. бшооер выьсутн н кяалрмой ноьниизж П
-.и шлотьпас п -,лоедр яилж У -.м ротещы маз репрпо ембуобрвы сятьасюот  На.дюсдеана, ьто эмасуд , сятои м-ло см яамв нновва хео алтойылберув оснне
Уи.тм ротст вяпол аьшанр т седыервам нмниреепом еитинчул пь Вт.ья йдоуб рв яу,кглвз л нуяоба нныорзкр эйи н аерамзот П.вем олснур к вяу ютааз риилудблдХо а етрав Диондси- .
амоосПтеритилв  инюмлр,тоапо-  сироп.
 ял книОлинуисмь сеттро- .
ьожохПа  не дойм -м,ообпр отрмоХол аетдрл М -.дой оа  нмлеемЗы 
М!лиышв зиз доезва.етлкрВо сог улирабжиь сныотвБо. еойьшлражи од пфл шеолиобпи е жалечп пноьчакаоол глй.воом До ялтоссрпо  здиенолееуж лйи,йкастчи киньесв, йаюрке сийщейежваскр . ойкьюочНимчь о -тиотабз емиапоо гвитасоки л злоодоезва,етлобчт ы  мылиогмнев  ит жм- .
ьсеовСак кмй мо , омдзу и-ннлемов поялортлдХо .
етрст Е-весте, нонур б-л нук- . я вниОозссои алд пгоево топай еи.ятмО - 
 томков гышьрио с -?сиропв и лн диоосолглдХо  иетрвиДа н.содНе- 
лижеу двы их сор по сое назбро, лиием чвлоде  я -?лиоб  палзсореее шихы,убгняпо чт, вст оок тоаниизжм на дерип псятесоврнаи тойэт анпл . теееу Н-и елжясе н чо,нозо таеачнто этом дтто Э?шана еткл  На.к зс,аолервв,вооешзд  рийнм зуадрмууя лсинаагзв ь тй восмиосккиесчоо зйк!арпвзЯ 
нуляга  нлобезбноачлте, еь ерп нжеустдоеможииеб непо, олсняда  няанерви у деляжтпу оолстиса  нял.туссмЯ  лсрии п иястедрл виае ебслиабт нкучзг иадирооЗе ":нелямве з,оволрЕс. ытвестаяннеедср би оаияантСо-  чннелсия аматес
Ключ [2, 0, 3, 1, 4, 2]:
    тНе,  ноу нмея звон юкатимсон яни.ечПое уу  миднховжио хны теосмво нгь  уд,иугхрш- е ,ть ср теа ьиотдхояб сячтртыье я?-млХод  етирвДаи нсо дтморс линее мнан, еянпои  аявмопрсо-.  ао хчЯк сауьат,зочт  цроепэс всцлюиок, аир пакоил,влоти тае чепрдонленеля оааик.гяДл  оивтжоог наир млемиЗрхаа ртенке чты рекычненоист,ода л е чтятеровл пайыет ныет БтенаЦ ра-всшет ...
ьу Н,-явск се лоечату я,-сзвор лзи адолрХ т.-епВсо  нисмимбоии Срзаус-ил ии3рчев Мй иеаар.з,Но  оеряв,но тпы рт в.Нацлиоаеочн т срьоннеакотл ннеиоМ. неа кжеятс,емна  итолсы б оастто сяиьопрв ист еоектнеры олссеиаовнд
я.Яинпоя ч, тло дпоистлурсеь узнюеиошб  у,икепрд нрияпб охлоднйонмае 
р.-в Нес аглсо н.Неообра т,моо длы нывжтлееынь етледем,но но птавм еотнуьрся  сеолебдпог втолооннйесэкп цдиие
й.-ерПее нтаьса Гс,  -в,узмтоялс ииавдД.он са Тк-сй лойча уаыпдв етравз  анизиж 
-Л.з, виоздлемто еаомнк уюяда Нм.лпоо оен жлдеаскь откотурс отювнока  илуттеьелдаь  е.Зшспаыаопрд лвоьоитвясрсто оо ггианчр.ны еаиккНнх аиычнхусисл вдоае,ий нчнаеимна  дриеп сяет тьтс х,ке гомоо пйыиал.мП- р
вти ооакгто дво даноо псеиоршп-,  ьлосепкнео ооргто млоианячвоте  илХтрлдео-.
 т у,лНодн,ан- е тхоноо сгоиасллДя ассидовЯ.
 ниешлрсрас аиттче ржьвм зиает ло пшивл  екубура Тм.нмея аждл рсюп .из р-тотКы вдо алирн гезпд узаьт лапрвуиенялевс  врооп а.Ндоскле комьтну ие н я огпмтийирсв е  я,абтпоо и кнмялс уо влкаермь 
-Д.двиса н!-озпов ял .аЧ- т
л суооилсчГ, аь-?
 счронС  вроубк!у Онп
иявлоля исчь еш езнроскле комьтну,иднео ьолнвм хуоьяс.рВ-  
 емдч?ло еа знЯит .я-.
 .мосоП ринту пла
т!Дьдвисазн ао ерсмкотр мты ымто.рН- е
ледем нопнвзоиолХод ает!ркПоа
 онп еивлрлХод ает,рся н пл аяьел нн вииеатлм новьое ссротемМ. ола нсееронтне еилкоьспо оклняод ь.Зса пран деуо пвйдежер иямножн ооыл брстауьит.н-.
 .чу тНЧ? ьорх уит эоклдео   -н?обрсаялс иа н яиавдДаон со Хлитреадо кг,оа ндо вшиви  лкубур 
-Е. литса нмыекашеа н ь о,чтэо ттд сео алклто-от изн  с,-ачнаа а Двлодсни  -т,...
о  Ян-а н и тонча нмеюка.е Ном ке ансетяжт чо, выс оудв сльтомие вдрооплжиил быи еслдснваиоИ.  ялаиунйши чспоосд себьат л то–эсзат твиьанмея нчии сь итмтеусрупа нлеивВ. ыяосве до огиилсб-!
 ь,ас Га Дв-одснилпоо  илрж кумуне анеплч -,  оэы тм гоное дле.ли аои нНи н ,Я.
 яяонлпт чо, онг рвоиор пат.ду
вт Ко- жет агд?овДаи
нсо даожлпеплч .ми
а ниуО ликшвжио мны,тяа   тосапсалярссор тдооеьитсча н яоемнр е.Чтзре екесоноьк лоасвчбрао мы ота пли цысьиал тжроадоь тттуса тосил  ия,шреи т оллтжиьомрео дт онеслд еющгун дяо 
Вт.о нчу  ясь алппоох.л Изв ельродв ооиослн сьсиыон таурвмоедвьи вз,ш, игиенепл бе,ени яы фриьанекудрг жх иинотывН. ахеонцкоокл е чтохре ыатр ур пояиаллввя  сблуог ийск н.Поносур сяялтото  о,чгко тто-т осря тяен мпа лз.чо ерткыОл гав а,язиувд бл леыднеецлиа лХод ает ра Двиодсни-.
 ааствВ й,Га
с!-акКао чо ег!та.р  -н.е множ уеящтаи ви  лкубура Тм.мя г еовннпо рнлше ие сбвВ.
сяр поеаод,вдвеу  иекщлпуь уу птлавер,ия нтпяьожлеа ни аллпоу е
Но!дхоибоо хмяантру рбь у,-каскз ял .аО- д ин зисна  жоледо пснноянто бдовсторьат.воКрм о тгев, сожх иенотывл сехтуе деемднненолаудл  тьиив зезлдоез
а.-тоЧт? н- е уодюгве ощиклкс улХнрлдео-.
 тпн рО в,-агсол лсисао с яйно миавдД.он
сьес Вьен ди чняпл уи,ьт л  кварчеуерпев зм аыптуиса н лтахув  ст,оудмрдпоа яля ваелнжве зимренд.ть удогаКлХод  етврлше оу рбв у,чкыоб тнмеисмь ет я,онх аннил  узкаауа н льултпр По.аод ввноьвлвая ьис лпа он.у..лчНоь
ы м ю сеовлтаисвь  скубер  Яч.лни итто экролпйты яьултпо Н .т уркк оауоалсзч, тьс веоутрд р поыиал поармди Нк.но етмзае ,ил т акэкпо ртоизшо
о.Яллвые з и ззведзтлеаоуи с ялс еба оноьшйлмкае  ь.Он наидо сбзокобаназыро пдхашл омо нк  ипертело сьмаордйоко о оен.лпЯ о аеслч еез х уоаН.
амиодн цадан ыйдт ньжетвонипе еытесарии нлеерсттваьоня ас и.Омби рнлдиио пор ивннап, оербиадо кмяичк ооелгбе тсобоортознгае вщовстаеа кж, уюнд чьповдаша госебнеа ы М .вазанеи гла мно ойннсбене й.Поиовзркя оилчиан ь.Мса змыотн еуохдп.ли еж уеЯвдан е н оходоп илкдлпуь уу птлавер.ия
не вчК руДедвисанн аолра беедрвмо ак,ны ны м ирстоу липи
р.-идНао аскз ,ть аа зм-лти едолрХ т,-еезвз еолтдемн  яордп омнкедолао
Хр. шобое врыьутсн  княармлойно ьнизиж 
-П.ишл отпаьс  -п,ледор иляж  -У.мро теы щма рзеппор ебумобвыр стьяасотю  а.Ндюдесан, аьт эомаудс ,ся то ми-л сом амяв нонвв хаеоал тоылйбеувр оннсе
и.Утмро тс втяпл оаьаншр  стедерыва нммнреиепм оеиинтчу пль т.Вьяйд оу рбв у,якгвзл лну яоа бннорызк эрйин  аеамрзо Пт.вм еолнуср  вкяуют аа рзииудлблХод ает ра Двиодсни-.
 амосоПтриетив л июмнлрто,ап- о сроип. я
л никОлнуиись мсетрто-.
 ьоохжПа н е ойдм м,-оопрб ормтоХл оаедртл  -М.дй ооа н млемеЗы
М !лышив изз дезовает.лкВор сг оулраибжь иснотывБ. оеоьшйлржиа о пдфлше олобипие  жаечлп нопьчкааоо гллйво.омДо  ятолсспор  дизенлеоеу лжйийк,асчит кньиес, вйаркюе ийсщеежйвакрс .ой кьочюНичьм о-т иоабтз миеапо огвтаисои кл лозодезовает,лочтб ы м ылогимнв е и жтм-.
 ьсовеСа ккмймо  ,ом дз иу-нленмо пвояорлтлХод .ет
рс Ет-встее,но ну бр-лну к-.  я нивОоссзоиал д гопев тоопй аеият.мО-  
 омтко гвышриьо  -с?сроипви  лнди ооолсглХод  етирвДаи нсо.дН- е
лжеиу выд и схорпо  се онабрзо,ли ие чмвлдео   -я?лоби  алпзсреоееши хыуб,гнпоя ч, твс отокто анизижмна  дриеп сяптеовсрни атоэтй аплн .те ее Ну-иел жяе сн о,чноо зтаачент эото дмтт Эо?шнаа еклт  а.Нк с,заоерлввво,оездш  ийрнмзу адмуруялс инагазвь  тйво смосиккесичо зойкар!пвЯ з
нляуга н лоезббначолт, ееьер п женусдотемжиоие нбеп, оолнясда н яаернвиу  деяжлтп оуолтисса н ялту.ссЯ м лриси  ипяседтрлви аееб слабит кунчз игадроиоЗ "е:нляемв зе,оолврЕ. сытесвтанняеесрд б оиаианятС- о чненлся иамтеас
Ключ [2, 0, 3, 4, 1, 2]:
    те ,Н о унне ямзо нвюаиткмо нсяие.нчо еПу м уинохдви ожхыт несвмооньг  у,д игрхуш  е-,ьс тртае  итоьдобях ятчсрыеьт ?м-яло дХ триева иДнод стосрм иенлеман н яе,но ип ямваоросп- а .охЯч ксуа ьтз,аот  чцоперэ свсцюоилк иа,рпка олв,илт иотеч аеродпнеенлл аояакг.иял  Довжтиогн оарм илмЗиера ахрекнтечыт  еыкрчеоннито,сд  лаечят трвоелпйа ытн еытБ етнЦае ав-рсе тш..ь
.уН-, яс квс олееаутч ,с-язо рвлиа здлХро .е-тпс оВ имснибиомиСзр аси-ули3и ре вчМ еийарз.а,о  Норвяе,от нп тры .аНвциаолеч нотсьр онаенкт лонеоинМ ен.акеж ясе,тма  ниослтыбо  атотс яьисор впите сокнтееыо рлсиесавдно
.иЯяно япч лт,одоп итулсре ьсунеюзиш бо ,киуер дпнипярболх онойдна ем
.в-р е сНалосг .еНнобаро ,омтодыл  ыжвнтеыелн теьлдмее,он нопат в оемтурьнс с яелбеодо гпвоолтонейнск пэциеид
.е-йре еПнасьтаГ,с  -,в умотзяси ливДда.нс оаТ-к с олййау чапвды тарев а знзжии -.Л
з ив,оделзмое тамкно юдяуаН.м ло опонж елесадк тоьктруосоют воакн иул тееьтла ьд .шЗесааыпор дплооьвивсятрт осо ггоинрча.ые накНкин иахынухчсс ливоеад,йн ичаиенма  ндипер ятес ьстт ,екх оомгопый илм.аП 
р-вио токтгаодов  аондопес ирпшо- ь ,лспеоке онортгоомол инчяавт ео лтХирдоел-
т . ,Нлуона,дн  е-тоонхосог исллаД саясдвоиЯ
н .ишрлеса сратчтиерьж в изматл еопиш в е лкбрууаТ.м не ямад лжрю пс.зр и-оКттывод  лриангзе п зудатл ьарувпинляеес  ввопор .дНаокелс оьмктуи неня   гмпотйриис  ев ,баято опикмн ясу ловкл арьме -.Д
диасв !о-нзо впя а.лЧ 
т-лсоу олчсиГ ьа,-
с ?чоСнр вор уку!б н
пОиволял сияч шеь зрнеокелс оьмктуи,нде оньлвномхоу ьср.яВ 
 - мчде?ое лазЯн и я.т-
. .мсПоо итнрупал 
!ьДтдиасвз оан рмсект ромыы тмор.тН 
е-лдмее онпнвооизло дХатр!еко
аП н поеврлило дХатр,ес  няп яальлн енвии етмла оьвно ссертмеоМ ло.анес еотнрн иеелоськп коолядон .сЗьапар ндуе опйв джрее янмионо жолб ыртуасьтн.и-
. .ч НтуЧ оь?р иухтэко ле од -?н орасбяси ланя  ивДдаанс ооХил тедарок,г о днаовиш в л икбруу -.Е
 истланым еаешкань   ,тчоэ ттодсое  ллкат-тоо з ни ,а-сча анаДлв осинд -,т ..о
. Я-н ани   очнтанем юае.к о мНк наестжяетч,о  ы свод вусьотлмев идопорлилиж ы ибелсдснаоивИ я .линуайич шсосопдсбе ьтл а оэ–тса тзтиаьвне ямни ичс тиьмесутрп ауневилВ яы.ов есд гооилбси-
ь !,сГ ааД-в осиндло оп лжри уумкн наеел чп- о ,э мты оонгедел .иа ло Нниин,  Я
я .янплотч,о  н горооиврпта .ув
дтК-о  е тжадо?гва
иДнод сажплоел чп.иа
м иОун ишклви ожмыт,ня   атспаослряасо рстоеодьтчсианя  омрне .тЧезее рксноеокл ьосчваба орм тоыапил  ыьсцилт ажодаро ттьтс аутслио и,я ше иртолл тиоьжме орд нотел дсещугюндоя  В.т
онуч  яьс  лппаохл.о з вИеьорлд оовиснло ьиссынт оармвуодьвеив,з ш ги,инпеелб,е еия ныфир ьнкеаур гдж иихнтвыоН ха.енкцоок лоечот хеы рару трпяо илвлав с ябугол йкси .оПннсруо ялястт оо ,гчок ттоото -сят рянм еп зла.ое чркОытлгва  ,зяаив дуб еллынеедци алло дХатр еаДив осинд-
а .атВвс ,аГй
!а-ска оКч гео!ар.т -.н емон жуяе ща итв л икбрууаТ.м м  гяевнноп нролеи шесвб В
яс.рпео адв,оде ув ещкилу ьпу тпулвреа,ян итяоьпже алн лаило упеН!о
добихо мхоянртаурьб  ,к-уак зся а.лО  д-и изнса  нжлдеоопнс нятнообод втросьтв.аор мКотег в ос,ж еихнтвыолсхе тед уемнденнлоеад лу ьиитвззе лозед
.т-аот ?Чн  е-удгюов щоеилскк лнХурдоел-
т .п Орн ,а-вго лслиассося  йом нивДда.нс
оьсВ еьнд еичян п иул,тл ь кав рееучре впз ыампуситанл  тхвуа с,т одрмудо апяяв лалжнев иземеднр.ьу тдгКаоло дХ трвелео шурвб  ,кчуыбт онесимм теь ,нояханн и у лзауаканл  ьлптурП.о адв ововьнла явьсл ип ноа..л.учо
ьНымю   евосласитв с ькбреу Я.ч лии нтоэ ткоплрйыя тьлптуоН.  тукр коуа олзсач ьт,свое ур дтрпыо илп аордмаиН.к н теома ез,лт и ккэап троозоши
.лЯолы евзиз  зездвтеоалу  сиясе лб ноаошлйьма ек .нОь адиносзб ооабкнзрыаопхд ало шм кно иеп реолт ьамсодойрк  ооонл.еп  оЯасчле е зехуао Н
ма.ид ноцднаа йтды ьежнтоинвп ыеетсраеи лниертсетаоьвн сая .мОиб нрилиоид о рпинанвп ео,ридабокям ико чолбгеетос ботроонагзевощ втеасак,ж  юдну ьопчваашд оесгбе аныМ.  взнаае лгиамон  йнносеенб .оПйиврзок иоялинач .сМьазым оне тухпдо.ие лжуЯе ва ндено  хдпоо лдкилу ьпу тпулвреа.ян
иевКч  уеДрдиасвн оанлаб редврем као,ын ными  ртуос иипл
.и-рда оНак зс,ьа таз-м лие тдлХро ,е-тев ззелдтоен  мярпдо мкноеоалдоХ.р
 ообшевыр ьтнсу кян амолрйоь ннзжии -.П
ило штасьп -,п лдрое лжяи -.У мот ре мщыарез по рпеуомббы рвсьаятст юо .дНаюеасдн ьа,тэмо ад су,ят сом-и лсмо  мвяа овннвхеа олт аолбйыев руонесн
.тУимот рсвят п аольнрша сет дрвыеанмм нееирп еоминчтиупьл  .ьВтядо йурвб  ,кяугз лвлуя но нбанрзыокэйр и а немзраоП.т в оемлурсн вяк ута юариз идблуло дХатр еаДив осинд-
а .мсПоотитери  лвимлнюроа,тп  о-сопир.ял
  иОкнлуиинс смьеротт-
ь .охПжоане   ймдо ,о-мор бпомотрХ аолерлтд -.М д оойанм  лмЗееыМ! 
лшвиы з зидзвоеатл.еко рВс уоглабирж сиьнтвыоБ ео.ошлйьри ажопфд лео шлбпиои ж еачпле оьпнчаоакоглл йоо.вмо  Дяослтсо рп иезднееолулйж ика,йси тчкьеинс йв,акеюр йщсиежвйеар ск.йк оьчНюоиь мчоти -обзта иаемп гоовасито лки оозлдзвоеатл,еот бчымы  лгмион  евижмт -
ь .свСеоакмк йо  м,мд ози-у немнлопов яртлоло дХ.тр
есЕ-т втеес,он нуб-р лук н- я . иОвносозсилд а оепгвтоо п еайитм.яО 
 - мктоогыв шиоьр -?с сопирв л инио долгсоло дХ триева иДнод.сН 
е-леуиж ы двисох ро  пс ноеарозб,ии лечвм ле од -?я лб ио лзпасееореих шыбг,уно япч вт,соот коа тнзжиима  ндипер ятпсеврсон таиот йэал нп.ее теН-у илж ея нсе ,нчоо тзоачнеатэто одтм тЭ?о ша анел тк .кНа ,азсорвлевоо,вед шз йнримуа здуурмяси лнгзаав т ьйос вмскиоксчиеозйо крп!ав 
зЯнягуланл  озббенчлоат ее,ьрп е еунжсоетдмииоженеб п оо,лядснаня  арвнеи д уежтляпооу лисстаня  лус.тс  мЯлииср ияп сдртелиа вебс елбтиа учнкзиаг дооирЗ":е нямелвз,е олрвоЕ ыс.тствеанеянер дсбоаи интяаС  о-челннс аиямесат
Ключ [2, 0, 4, 1, 3, 2]:
    теН , он унем язов нюакитмос няине.чоП еу ум индохвиж охынт есовмон ьг у ,дигурхш - е,ьтс рт ае иьтодохбя ястчрытеь ?ям-лоХ д териваД иносд томср иленем анн ,яеноп и яамворпос- .а ох Ячкс уаьтаз,отч  цорпеэ ссвцюлоик ,иарп каолив,лто итеач ерподнеленл яаоакиг.ялД  овижтогон арим лмеЗирах ареткнеч ыт ерыкченонитсо,д а леч яттреволп йаытен ытеБ тнеЦа арв-сеш т...ь
уН -,ясв кс еолеачут ,яс-зов рлиза длоХр .те-псВ о инмсибмиоиС зрасуи-ли 3иреч вМ йеиараз.,оН  оревя,онт п ытр .ваНцилаоечо нтс ьроннаекто лненоиМ .енак ежясте,ман  иотслыб о атсот ясьиорп витсе окентеыро лссиеаводн
.яиЯноп яч ,лтод опитсулрес ьунзеюишо б ,укиерп днирпябо лхондойнам е
.рв- еН салгос .неНобоар ,томод ыл ынжвтелыен ьтелдеме,онн оп атв моетунрьс яс елобедоп гвотолоннейскэ пцидеи
.йе-реП енатсьаГ ,с - ,вумзотясли иваДд.нос аТ -кс йолйачу апывд теарв за нзижи -
.Лз ,иводзелмоте амокн юудяаН .млоп оонеж ледсак ьтокторусо ютвонак и ултетеьлад ь .ешЗсапаыорп дловоьивтсяртс оо оггинарч.ыне акиНкн хиаынчухсси лводеа,йин чаниеман  дирпе ясте ьтст ,хек огомоп ыйилам.П -
рвито окатгод ов адоноп есиропш- ,ь лсопекен ооротгом олиначявто е литХрдлое-
.т  ,уНлонда,н - етохонос огисаллД ясасдивоЯ
.н ишерлсар сатичтер ьжв мизател оп ишв ле кбуруаТ .мнем яадж лрюс п.зир -отКтыв од ларинг зеп дзуатьл арпувинеляесв  ворпо .адНоксел окьмтуни ен я  гомптйирис в е ,ябатоп оик мняслу ов клареьм -
.Ддивас !но-зоп вя ла.Ч -
тлс оуоличсГ ,ьа-
?с чорСн в орукбу! нО
пивяолл ясич ьше зерноксел окьмтуни,ден оьловнмх оуьсяр.В -
  мечд?оле аз Яни тя.-
.. мсоПо иртнуп ал
!тьДдивасз ноа ремскто рмыты мотр.Н -
елдеме оннпвозоилоХ датер!коП
а но певирллоХ датер,с я нп ляаьлен нв ииетамл оньво ессртомеМ .лоан есеортнн еиелоксьп околяндо .ьсЗап арнд уеоп йвджере яинмонжо олыб ртсуаьтин.-
.. ч уНтЧ ?оьр хиутэ колед о - ?норбасясли ан я иваДданос оХ илтердаок ,го аднов ишв ил кбуру -
.Е илстан ымеакешан ь  ,отчэ оттдс ое лалкт-ото зи н ,са-чан ааД лвосдин - ,т...о
 Я -нан и  отчнан емюаке. оН мк енастежятч ,о ыв соду всьлотмеив дорполижли ыб иелссднавоиИ .я лиануйишч сопсодс беьтал  отэ–саз ттиваьнем янич ис ьтиметсурпу анелвиВ .яыовс ед огоилибс-
!ь ,саГ аД -восдинлоп о лижр укумн енаелп ч- ,о э ымт огонед ел.ила о иНнин , Я
.я яноплтч ,о но гровоирп та.удв
тК -о еж тадго?ваД
иносд ажоплелп ч.има
 инОу илшквиж омынт,я а  тсопасларясос ртодеоьтичсан я омерн .етЧзере ксеноокьл осачвбар ом ытоап ил ыцьсилат жордао ьтттсу атсоли и ,яшер ито ллтижоьмер од тноелс дещюугнд оя В
.тон уч я ьс лаппохол. зИ веьлорд вооисонл ьсисынот арумводеьвив ,зш ,гиинепелб ,ееиня ыф ирьнакеурд гж хиинтовыН .хаенокцоко леч отхеры арту рп яоилавлв яс булго йикс .ноПнсору яслятто о ,огчк оттот-о сярт янем п азл.оче рктОылг ва ,азяиву дб лелындеецил алоХ датер аД ивосдин-
.а атсВв ,йаГ
!са-каК оч оге!атр. - .нем онжу яещат ив ил кбуруаТ .мм я гевоннп онрлеши ес вбВ
.ясрп еоадов,дев у еищклуп ьу утплваре,яин тяпоьжел ан илалоп уеН
!одохбио омхянартур ьб ,ук-акс зя ла.О - ди низсан  жлодеоп нсняотноб одвтсроьтав.орК мот егв ,осж хеинтовылс хетеуд емендннелоаду л ьтиивз зелодзе
.ат-отЧ ?н - еудогюв ещоилкск лунХрдлое-
.т п нОр ,ва-гос ллисасос я йонм иваДд.нос
ьсеВ ьнед ич янп лиу,тьл  к авречеуреп вз мыапутсиан л тхаву с ,тодурмдоп аяялв алежнв еизмердн.ьту дгоКалоХ д тервлешо ур вб ,укчыбот немсим ьте ,яноха нни лу закуаан л ьлуптрП .оадов вонвьлав яьсил п ано..ул.чоН
ьым ю  есволатсив ьс кбуре Я .члини тотэ корплйытя ьлуптоН . ту крко уаолазсч ,ьтсв оеурт дрп ыоилап орадмиН .кн отемаз е,лит  какэп отрозиош
.олЯлыв ези з зевздтелоау и сясле б аноошьлймак е .ьнО андиос збоокабнзарыоп хдалшо м окн и епретол ьсамодройк о оонел.п Я оасечл ее зху аоН
.маидо нцдана йытд ьнежтовинп еыетсераи илнеретставоьн яса .имОб инрлидои оп ринванп ,еорибдаок ямикчо олебгет осбоотронзагев ощвтсеаак ,ж юудн ьчопвадаш огесбен аыМ . взанае илгам он йоннсебен .йоПиворзк яиолична .ьсМаз ымонте ухопд.иле жу Яевад нен о хдопо лидклуп ьу утплваре.яин
ев Кч уреДдивасн ноаларб едеврм ока,ынн ым и ртсуо илип
.ри-даН оакс з,ьта аз -млите длоХр ,те-евз зелодтенм  яропд мокнеодалоХ
.р ошобев ырьтунс к янамролйонь нзижи -
.Пилшо тапсь - ,плдеро лижя - .Уморт е ымщар езпоп реубомбыв рсьтаясто ю .адНюедасн ,ьатэ моаду с,яст ом -илс мо мавя онвнвх еаолат олыбйеву роннес
.итУморт св ятп лаоьнарш с етдревыан ммнереип меоиничтуп ьл .тьВядйо ур вб ,укягзв ллуня о анбнрозыкэ йри на емазроП .тв моелунрс в якутюа ар изидубллоХ датер аД ивосдин-
.а мсоПотиртеи в лимюлнрота,п - осорпи.я л
 инОклуниис ьсмертот-
.ь охоПжан е  йомд ,мо-орп бомротХ лаоердлт - .Мд йооан м лмеЗеыМ
! лшыви зи здзевоател.коВ рс гуоларбиж ьсинтовыБ .еоошьлйриж аоп фдлешо лбопии еж ачепл оньпчакоаог ллйово.моД  яотслсоп р идезнелеоул йжикйа,сич ткьнеис ,йвакрею йищсежевйарк с.йок ьчоНюиьч мот-и обазт имаеп оговатсио илк олоздзевоател,отч бым ы лгомин в еиж мт-
.ь своСеак мкйом  ,мод зи -унелмноп овяротллоХ д.тер
сЕ -твтсее,онн уб -рлунк - .я  инОвоссозилад  огепвт ооп йеаитям.О -
  моктог ывшироь - ?ссорпив ил нидо ологслоХ д териваД иносд.Н -
ележуи ыв дис охроп  с еноарбоз,или еч вмлед о - ?ялбо и лазпсереоеишх ыбуг,ноп яч ,втсо откота нзижиман  дирпе ястпеворсн итаотэ йалп н.ете еН -уилеж я енс ,ончо отзачанетэ тоод тмтЭ ?ошан аелк т .акН ,сазоревлвово,едз ш йинрмуза думурясли нгазав ьт йовс мсокиксечиоз йокрап!в Я
знялгуан л озеббнчалот ,ееьреп  ежунсодетмижиоен ебп ,ооляндсан я аревни уд ежятлпо оулитссан я лутс.с Я млирис и япсдертлива ебес лбати укчнзи агдороиЗ" :енялмевз ,еолорвЕ .ыстсетваннеяерс дбо аиинатяС - оченлнс яаиметса
Ключ [2, 0, 4, 3, 1, 2]:
    тН е, н оунм еязв онюкиатмс онянеи.чП оеуум  идонхвж иохнты еовсмо ьнг  ,удиургхш-  е,тсь р ате ьтиодхбоя стячртеыь ям?-лХ од ертивД аинсдо тмсор леине амнн,я енп ои амявопорс-.а  о Яхчк усаьазт,оч т црпоеэсс вцлоюик,и ар кпаоивл,ло титаче епорднлеенляа оаигк.яД л оижвтоонг аимр леЗмирх аарткене ычт рыекчноенисот,да  ле ячттеврол йпаыент ыеБт теЦна рва-сш ет..ь.
у -Н,яв сксео лечуат яс,-зв орлзаи доХлр те.-пВ со нмисимибои зСрауис-л 3иирч евМйе иаазр.,Н о оевря,нто пыт р ва.Нцлаиоео чнт ьсронанеко тлнноеиМ.е на екжятес,мн а итсолы об асотт сьяиоп рвисет оенктероы лсисеаодвн
яи.Янп ояч,л то одписутлрс еьузенюио шб ук,иеп рднрпияб лоходонйнм ае
рв.- Н есаголс не.Нооабр то,мо ыдл нжывтлыееньт елемде,нно о аптвмо етнруьсяс  еобледп огвтоолоненйсэ кпцдеии
йе.-рП еентсаьа ,Гс  ,-вузомтялис иаДвд.осн а -Тксйо лйчуа аывпд еатрвза  нижзи 
.-Лз,и возедлмтео аокмн удюяа .Нмлп оооежн лдсеакьт окортус юотвнаок  уилттееьлд аь еш.Зспааыоп рдлвооьитсвярс тооог гиарнч.неы аиНккнхи аычунхси слвдеоа,инй чниаемн а дрпие стяе тсьт хе,к гоомо ыпйиамл.П-
 рвтои оаткго одв доано епсиопрш-,ь  лопсекн еооотрго омлиачняво те итлХрлоде-.т
  уН,лодан,н-  етхооно осгиалслДяс асивдоЯ.н
 иершлср асаичтте ьржвми заелт о ипшвле  курбуа .Тмнм еяаж длрс юп.ирз -тКоты овд арлин згепдз уаьлт апурвиелняев с врпоо ад.Носекл кьомтниу е ян  омгптирйисв  е яб,атп оои мкнялус о квлаеьрм 
.-Ддваис но!-зп овяла .Ч-
 тл осуоичлсГ,ь а-?с
 чрСон  оврубук! О
нпияовлляс ичьш е ерзносекл кьомтниу,дн еоьовлнм охуьярс.В-
   ечмд?лео а Язнитя .-..
 моПсо ртину апл
ть!Ддваисзно а емрско трмтыы мтро.Н-
 елемде ннопвзооилХ одаерт!кП
оа о нпеирвллХ одаерт,ся  нпля аьенл н ивиеамтл ньовоес сромтеМ.л оа енсертоннеи елксоьпок олндяо ьс.За апрн удео йпвдерже иняможон оыбл рсутаьинт.-..
 чуН тЧ?о ьрхи ут кэолд ео  ?-нобарсялис а ян иаДвдаосн о иХлтрдеао ,кгоад но ившвил  курбу 
.-Е лсита ынмекеаша ьн  от,чэот тд осе аллктот-о и зн са,-чн ааа лДводисн  ,-т..о.
  -Яна ин  тчона енмюкеа. Н омкен асежтят ,чо в ысоу двслоьтмиве дрпоолжлии б ыиесслднвоаиИ.я  ланиуйшчи спсоод бсеьалт  тэо–сз аттваиьнм еянч иисьт имтсеуру панлвеиВ.я ыос ведог оииблс-!ь
 ,аГс а -Дводиснлп оо ижлр куумнен аеп лч-,о  эым т гооне едл.лаи оиН ни ,н Я.я
 яопнлт ,чо о нгрвооир тпа.дву
т -Ко ж етагод?вД
аинсдо аопжлеп лч.маи
 нОиу лшиквж иомнты,яа   топсасарлясс ортдеооьичтса ян оермн ет.Чзрее кенсооьлк оачсвбр аомыт оа ипл цьысиатл жрдоаоьт тту сатолси  ,ияшр еит лолтжоиьмр еодтн оес лдеюущгн одя 
.Вто унч  ьяс аплпоолх. И звелоьрдво оионсл сиьсыотн аумрвоеьдви ,взш,г ииепнел ,бееняи ы ифрьакнеуд ргжхи иновтыН.х аеокнцоо кле очтхрые атур р япоиавллвяс  блгуо икйс но.Пнорсу сляято то ог,чкот то-от сртя яемн паз л.чео ртОкыл вга аз,яиу вдбле лыденецл иалХ одаерт а иДводисн-.а
 асВтв йа,Г
са!-кК аочог е!тра.  .-не омнж яуещт аивил  курбуа .Тммя  геонвнпон рлшие е всбВ.я
ср епоаовд,дв еу ищеклп уьуут пларве,иня тпояьжл еанил алп оуе
!Нодхбоиоом хяарнту ьрб ук,-ас кзяла .О-  дини зсн а жодлео нпснотяно обдвсртоьавт.оК рмо етгв,о сжхе иновтыл хсетуде еенмднелноау дл тиьив ззелдзое
ат.-оЧ т?н-  еуогдювещ оикслк унлХрлоде-.т
 пнО р ва,-гс оллсаисо яс йнмо иаДвд.осн
ьеВс ьедн и ячнпли у,ьлт   акврчееурп евзмы аптсуиа лн тавху  ,стоурдмдп оаялвя аежлнвеи змрден.туь доКгалХ од ертвлшое у врб ук,чыотб нмсеимьт е ян,ох нанилу  зкуааа лн ьуплтр .Поаовд внвоьлв аяьилс пан о.ул..чН
оьы юм  свеолтсаивьс  курбе  .Ячлнии ттэо крполйтяы ьуплто .Н т курк уоаоазлсч,ь тс овеут рдр ыпоиапл оадрми .Нкнот емз ае,итл  аккэпот роиозш
ол.Ялв ыез зи звзедтлоеауи  сялес бан ооьлшймк ае ьн.О ндаио зсбокаобнарзыо хпдашол мок н  еипртоел саьмородйко  ооелн.пЯ  оаечсл е езх ауоН.м
аио днцанда ытйд неьжтвионпеы етерсаиил неетрствоаьняс а им.Обин рлдоии п ориваннп,е орбдиао якмичок оеблге отсботорозанге овщвсетаа ,кж удюн чоьпвдааш геосбн еаы .М ванзаеил га омн онйнсбеен йо.Пиорвзкяи олчниа ьс.Ма ызмотен уопхд.леи ж Яуевд ане он хопдо идлклп уьуут пларве.иня
е Квч реуДдваиснно алрба еевдрмок а,нны ы им рсуто лиип
ри.-дН аоас кз,таь а -змлтеи доХлр те,-ез взеодлтем н яопрд окмнедаоло
.Хр шообе ыврьунтс  якнаромлйньо нижзи 
.-Пишол тпсаь  ,-плердо ижля  .-Умрто еым ща ерзпп оребоумбв ырстаьясо тю ад.Нюдаесн,ь ат мэоау дс,стя о -мил мсо авмя нвонв ехаоатл оыблйеу вроненс
ит.Умрто с явтпла оьарнш  естдеврыа мнмнрееипме оиичнту ьпл ть.Вяйод у врб ук,ягв зллняу оан бнозрык йэрина  еазмро .Птвмо елнрус  явкуюат а ирзиубдллХ одаерт а иДводисн-.а
 моПсотртиеив  лиюлмнртао,п-  осрпои. ля
 нОиклниуисьс меторт-.ь
 ооПхжа ен  омйд мо,-оп рборомтХла оедлрт  .-Мдйо оа мн леЗмеы
!М лывши и зздевзоаелт.кВ орсгу олрбаижьс иновтыБ.е ооьлшйрж иао фпдлшое лопбииеж  аепчл ньопчкоаао лглйвоо.мД о ятсолсп ор деизнлееоу йлжийак,сч иткнеьис,й варекю ищйсеевжйак рс.окй ьоНчюич ьмо-ит оазбт маиепог овтсаиоил к лооздевзоаелт,оч тбы ым ломгинв  еи мжт-.ь
 соСвеа мккйм о ,одм з -иунлмено опвяотрллХ од.ерт
с -Етвсете,нно у -брлнку -.я   нОивососзиадл  геопв отопйе аиямт.О-
   окмто ыгвшроиь  ?-ссрпоивил  ндои ооглслХ од ертивД аинсдо.Н-
 елжуеи в ыди осхрп о сен оаборз,лии е вчмлд ео  ?-яло би азлпсрееоешхи ыугб,нп ояч,в тс оотктао нижзимн а дрпие стяпеорвснит аоэ тйап лн.тее е -Нуиежл яен с он,чоот заанчет тэоо тдмт ?Эошн ааек лт ак.Н са,зоеврлввоо,ез дш инйрмзау дмуурялис назгавьт  йвсо моксикечсио йзокапр!вЯ
 знлгяуа лн оебзбналчот,е еьепр  жуенсдеотмжииое енбп,о олндяса ян аеврниуд  еятжлп ооултсиса ян лтсу.сЯ  млриис  яипсердтлваи еесб латби кчунз аигдрооиЗ :"енлмяев ,зеоорлвЕ.ы стетсваненяес рдб аоииатняС-  очнленсяа имтсеа
Ключ [2, 1, 0, 3, 4, 2]:
     те,Н  оун неям зонвиюатк монсеяи.н чоеПму  уоинхд виожтхы нвесмоьонг , уд ригху ш е-с,ь тарте т иоьбдояхт ячсерыьтм ?-я лодХр тие ваиДдно ссторме инлаемн ян е, ноипм яваоорспа-  .Яохч укса зьт,а от чпцоерсэ всоцюилик а,крпа вол,и лтиочте аоердпененлал оягак.и ял Джовтиног омар иЗлмие раахкрентыечт ы екроченноит,с д лаяечт втроейлпа ныт еБыт еЦтнаев а-р сетшь..
.-уН,  ясквос леуеатчс ,-я зорвали зХдлрое .-т псоВм исниибомзиСр иас-у3лии  ревчеМ ийзар.а ,о Нворяет,о нтп рыа .Нвациол ечноьтср аонен ктлоонеинеМ н.еакж еяс,т ма нсиолтоыб  оаттсь яис орвпеит сноктеоеы рилсесдавнои
.Яя нояплч т,оодп уитлс реьсеунюз ишбок ,иу ердппниярлбох оонйд наемв
.-р  есНоалсге .Ннаоброо ,мтыодл ж ывнытеелтн еьмлдеен,о наопт ов емртуьнсс  ябелео догповолтеонйн скпэецииде
.-й рееПснаьт,аГс , -в оумтзияс лДивдас.н о-аТк ос лйуйа чвапдыа треав  зжнзии. -Л
из в,еодлземо ткамнод юяу.аНм  лоопжон еслеадтк оьрктуоюсот авокну ил етеьт лаьдш .Зеасаып ордполоьвсивят ртосго горинчае.ы нНаккиин ахуынхч сслиевоадн,й иичаен ма нпдиерт яесс ьтте ,кхо омгыопй мил.а
П р-ови ттокгаоодв о андеопс пиршоь-  ,плсео кеонторгооомл чиняа втеот лХиорделт-
 .Н ,луаон,д н е-отонхоосг лисласД аявсдоинЯ
 .ришле сасрчаттиьерж ив змлат еиопш ев  лркбуу.аТм  неям адлж рюпср.з иК-оттоывд р лиазнге зп удлат ьуарвплиняе ес впвоорд .Наеоклсь омкиту няен  м гпортйии с евб ,ая тоопмикн уяс лковл ьарме. -Д
адисво !-н зовпая .л
Ч т-олсу чолсиьГ а,с-
 ?Счонро вр уук!б
 нпОоивлясл ияшч еьр знееоклсь омкиту,н деонвьлноомху рьс.я
В  -ч мдее?о лЯазн яи .т.-
 .Пмсоот инраупл ь
!Дтадисвоз анм рсе ктроымы трмо.т
Н е-млдеен опновоиз лодХрат!е
коаП  нпоревли лодХрат,е с няяп алньл еинви метлаь овнсо семртеолМ о.еанс теонрин ееслоьккп оодляонс .Зьаапр унде йопв рджеен ямиоон жбол ыуртасньт.и.-
 .Нч туоЧ ь?ир ухктэо  леод? -н аорсбияс ляан  Дивдасан оиоХл дтеар,окг до наиовш лв  иркбуу. -Е
с итлыанм ееашкьан  т ,чотэ тоодсе л лкатт-оо  зниа ,-с чаанлаДв иоснд, -т о..
.- Ян иан  ч онтеанм еюа.к  омНнк аежстяе,тчо   ысв одвуосьтлвме ипдоорллииж  ыибселдсонаивяИ  .нлиуачйи шссоопбдсе льт аэ о–т сатзатиьв неям ниичтс иьсмеут рпаувнеиляВ ы. овесгд ообилсиь-
 !Г,с а-аДв иоснд лоопж лриу умкнн ае елчпо-  ,мэ тыо онгеедл а.и лНо ни,ин  яЯ
 .пянло,тчо   нгоороивтрпа в.у
д-тКо   етжоад?г
ваиДдно спажло елчпа.и
мО иунш икл виожтмы,н я  аптсаорсляа сорсетоодчьтсияан  ромнет .Чеезе рнксоелок ьчосва баортм оыиапл ь ысцтил аджоарто ть тсаултсио, ия  шеирлтол отиьж меорнд от елдсуещгюондя . Вт
уонч ь яс п лпалох.о  звИоеьрлод овнислои ьсстын омарвуьодве,ивз гш и,пинее,лбе яеи ниыфр кьнеа ургдиж ихвнтыохН а.кенцо оклооечт ыхе руар тярпо вилласв  ягбуолк йсио .Пнрнсуол яяс ттоог ,чотк тооот -тся рмян езп лае.о чОркытвлга з ,яа ивдуеб ллеынед циал лодХрат еиаДв иоснда-
 .Ватвса ,Гйа
!-с каоКгч еор!а.т. -н оемн яжуе  щаитлв  иркбуу.аТм  м гяневнонп роиле швесб яВ
с.ерпо вад,о деувщ еки луьпту пурлвеан,я иотяьп жеаллн аи лоуп!еНо
бдоихмо хорянтаьурб к ,-у акзсая .л О д-ии зн са нджлеонопс тняноообд рвтосвьт.а ормКеотг ов с,еж ихвнтыохлсе дте унемделнное адлуи ьитзвзе злоедт
.-а от?Ч н е-гудюощв оесилккн лХуорделт-
 .Оп рна ,-в голсалиссяос  мйо нДивдас.н
оВьс едьн еяичн ип улл,т ьа кв ереуч ревпыз амспуитлан  втхуа, ст родму доапвяя лжалнеив зедменру.ь тКдгао лодХр твеоле швурб к ,чутыб оснеимтм еьн ,оянхан уи  лузааклан  пьлту.рПо вад оввоьн лаявльс инп оал...у
чоьНюым  в еосслаитсв  ьркбеу. Яч или нэто тпколряйы тпьлту.оН  ктур укоа золсаьч т,осве  урдтырпо пил адорма.иНк тн ео маезт,л ик кэатп рооозшил
.Яо лыевззи  ззедвотеал у сиеяс лнб оалошйь маекн .Оьд аинзосб аообкрнзыахопд оал шкм ное ип орелта ьмсоодйр к оолон.е п оЯчасле  езеахуо мН
а. иднонцдаат йдые ьжнитонвып еертсаели нитерсеотаьвсн аям .Оинб риолиид  орпаиннвеп о,дриабяокм оик чболгеоетс тбороаонгзоевщ евтас,акж д юнуо ьпчавашде осг беан.ыМ  нвзаале гиоамн н йноесенбо .Пйривзоик оянлиачс .Мьыазм еон тпухдое.и лЯжуе  вандоен  пхдоод лки луьпту пурлвеан.я
иКевч е уДрадисвон анбла рведрекм аон,ы ниым  уртоси ипли
.-р даоН акзса,ь т-азм ели тХдлрое ,-т евззделто ен мпярдок мноаеолд.оХр
о обшыевр ньтсуя кн оамлрьйо нжнзии. -П
оил шстаьп, -п рлдоеж ляи. -У тмо рме щыеарз  порпоеумб бырвасьят стюод .Нааюесдьн а,мтэо  адсут,я с-оми млсо в мяав онневха тол аболйы евруеонснт
.Уитмо рясвт ап олрьншае ст вдрыеманм енеиреп омчинтиьупл ь .Втояд йвурб к ,яу гзлвялу нно базнрыойкэр аи  нземра.оПт ов емрлусня вк аут юиарз бидлу лодХрат еиаДв иоснда-
 .Пмсооттиер и лвлимнюаро,т п о-псоирл.я
 О икнилуинсс мьоертть-
 .Похжоеан  м йдоо ,-м орбпоомтраХ оллертд. -М од ойман  Злмее!ыМ 
влшиы  ззивдзоелат.е корВус огблаирсж иьвнтыоеБ о.лошйь риажфопд оле шплбиожи  епачлеь опночааклогл ойо.в мо Дсяолт сорпе изденеолйулж аик,й ситчекьинйс в,еакюрщ йсивежйе арскк.й оНьчюо иьмчиот -зобтаа иемгп оосваитло кио озлвдзоелат,е отбчыым  млгио н евмижт ь-
 .Ссвеомакк  йо мд,м о-зиу мненлоопв тярло лодХр.т
е-сЕт евтесн,о н-убр клу ня-  .О ивноосзсдил ае опговто еп аймит.я
О  -к мтоыогв ошиьр? -с псоирлв  иони дголсо лодХр тие ваиДдно.с
Н е-улеиж  ыдвоисх  ро пнс оеоарзби,и лвечм  леод? -я  лбиоз лпаесеорхеи шгыб,у нояпвч т,осот ако тжнзии ма нпдиерт япсревсотн аи отйэ алнпе.е т-еНу жил еня сен ,чото зоначеаттэо тодм ?тЭо  шаан елткк .Наа ,зсворлеово,в едшзн йриаму зудурмияс лзнгаатв  ьсйо вкмсиочксиейозо пкр!а
в зЯгняуллан  бозбелнчоает е,пьр еу енжесотдимиожеенб оп о,длясняан  варнеди  утежляопоу слистяан  слу.т с мЯилисря ип рсдтеали всеб етлбиач унказиг одоир:З"е мняел,взе ролвоыЕ с.ттсвееанян ердсабои тиняа С о-лченнас иясмеат
Ключ [2, 1, 0, 4, 3, 2]:
     тНе,  ноу нмея звониюкат мсонеяни. чПоемуу  оиднх вжиотхны веосмьо нг,  удриугх ш- ес,ть ар тет ьиобдхоят сячертыьм я?- лХодр ети вДаиднсо стморе линае мнян, е нпоим аявоопрса-.  Яо хчук сазьат, очт пцроесэс воцлюиик, акр павоил, лотичтае оепрденленаля огаик. яДл жоивтноог маир Злеми рхаакртеные чты рекочненоист, да ляе чтвтеройл паныет Быет Цтенав ра- сшеть...
-у Н, явскосе луечатс я,- зворалзи Хдолре т.- пВсом нисиимбози Сриаус-3л ии рчевеМй изаар. ,Но воерят,но тпы ра в.Нацлио еочньт сраонне котлоннеиеМ. неа кжеятс, мна ситолоы б оастть сяи опрвеист ноектоеры илсседаовни
я.Я нпоялч, тоо дпуистл рсеьеузню иошбк у,и епрдпнриялб охооднй нмаев
р.-  Несоаглсе н.Наообро т,мыо длж нывытлеетнь емледен,но ао птовм ертнуьсся  беоле дпоговтолеоннй сэкпецдиие
й.- рПееснтаь,а Гс,  -воузмтиялс Диавдс.он -а Ткосй луйча ваыпда етравз  жнизи. 
-Лиз, веоздлемто каомнд уюя.а Нм лпоожоен слдеаткь оркотуюс отавноку  илеттеь лдаьш е.Заспаы опрдолвоьситвя рстогоо грианче.ны Наиккинх ауычнх сислевдоан,ий ичнае мна пдриет сяес тьте х,ко гомыо пймиал.
П- ровти тоакгоо дво данео пспиоршь-,  плосе кнеотооргоо млчианя вотет илХорлдет-.
 Н у,лаодн, н- еотхоноо сглиаслсДя авсидонЯ.
 риешл срасчаиттье рживм злает ио пшевл  ркубу.а Тм нмея аждл рсюпр.из К-тотоы вдр ализн гезпд улаьт уапрвлиеня евс пвроод а.Неоскль комитну яе н м огпртийи св еб я,а тпооми кнуялс ко вльаерм. 
-Дадвисо н!- зповаял .
Ч- тол сучоилсьГ, ас-?
 Счроно  вруубк!
 Онпоиявлсля ишчь ер езнеоскль комитну, днеовьолном хурьяс.
В-  ч емде?ло Яа зняит ..-.
 Пмосот ринау пль
т!Дадвисозн ам ерс котрымты рмто.
Н- емледен ноповзои лХодрает!
кПоа  онпреивл лХодрает, ся няпл аньел ин вимеатль новсое смротелМ. оеа нстеронине еслкоькпо одлняос ь.Заа прун дейо пврдежен иямоожн боыл урстаньит..-.
 Нчу тоЧ? ьирх укт эо лдео?  -наобрсиялс яа н Диавдсаон ио Хлдтреа,о кгдоа нио вшлви  ркубу. 
-Ес литыа нмеекашьа н т о,чтэо тод сел алктто-о  изна с,- чнаала Двиодсн,  -то...
-  Яниа н ч тонеа нмеюка.  Номнке ажсетя,т чо  выс оудвосльтвмие пдрооллжии  быисеслдонваияИ.  нлаиучйши сспообд сельат э то– сзататвиь нмея нчиитсь исмтеу рупавнлеияВ. ы освегдо обиилсь-!
 Г,ас -а Двиодсн лпоож илру кумнне а еплчо-,  мэы то гонее дла.ли Нои н,и н яЯ.
 пяонл,т чо  онгорвоитр пав.ду
-т Ко  жетоагд?
вДаиднсо паожл еплча.ми
О ниуш лик вжиотмны, яа  птосарсаля ссоретдоочьитсяа н роемнт е.Чезре нкесолоьк чоасв браотмы оиа пль цыстиал джроатоь т тусалтоси,  ия шреилт олотжиь мреондт о еслдуеющгон дя. 
Втуо нчь  ясп алплоох.  Извоельродв ониосли сьстыон маурвьоедв,и взгш, ипиене,л беяени иы фркьане удргижх ивнотыхН. акеонц ооклое чтыхре уатр яр повиаллсвя  гблуок ийсо н.Прносул сяя тотог о,чтко тоо-т тсря мяен зпа ле.чо Орткывл газ а,я иувдебл леыдне цлиа лХодрает иа Двиодсна-.
 Ваства й,Га
с!- кКаогчо ер!та..  -ное мняж уе щтаилви  ркубу.а Тм мя гнеовннпо рилше ве сбяВ.
сер поваод, двеущ иек лпуьтуу прлавен,ия отпяь жлеални а лпоу!е
Нобдхоимоо хряантьу рбк у,- аскзаял . О- диин з сна джолено пстнояноо бдрвстовьат. оКрмео тгов, сежх ивнотыхл седтуе неемдлнено аудли тьизв зезлдоет
а.- оЧт? н- егуодющве осиклкн улХорлдет-.
 Опн ра в,- гсолалсисяо с мйно Диавдс.он
Вьес дьен яи чнипл ул,ьт а  кверчеу рпевызм асптуила н втаху,  строудм дпоавяля жаелниве здмрену.ть Кдога лХодр етволше ву рбк у,чтыоб снмеитмь ен я,онх ануил  узкаала н пьулт.р Поваод ввноь лваяльис нпа ол.у..
чНоьюы м в сеослтаисвь  ркубе.  Ячилни этто пкроляйты пьулт.о Н кт урук оазоалсьч, тос ве утрдыр попиал доарм.и Нктно е мзает,ил к акэтпо рооизшл
о.Я лвыезз и ззведотлеа уи сеялс нба олоьшй мкаен ь.Од наизо сбаокобрназыхо пдоашл кмо не  ипортела сьмоордй ко олоен. пЯ очаесл  еезах уомН.
а иодннцадат ыйде ньжитвоныпе ертесалии нтеерсотваьсня ам и.Онби ролдии  пораивннеп, одрбиаяо кмоичк боелгое тстбоораознгое вщевста,а кжд уюно чьпавдаше гос бнеа.ы М нвазалеи гоа мнн ойнесбено й.Приовзикя онлчиас ь.Мыа змеотн пуохде.ли Яж уе вданое н пходод илк лпуьтуу прлавен.ия
Ке вче руДадвисонн аблра веедркмо ан,ны иы м урстои липи
р.- дНао аскза,ть -а змелти Хдолре т,- езвздеолт емн пяордк омнаедол.о
Хро шобые врньутся  кноармльйно жнизи. 
-Поишл стпаь,  -прледож иля.  -Утмро меы щеа рз ппороебум бвырастья сотюд а.Наюдесьн, амт эо аудст,ся -о мимл сов амяв нонев хатоал боылй еувреоннст
и.Утмро яс втапл орьанше  ствдерыма нменреиепм очиинтьу пль т.Вояйд ву рбк у,я гвзлялну ноа бзнорыйк эраин  зеамр.о Птовм ерлнуся  вкауют иа рзбиудл лХодрает иа Двиодсна-.
 Пмосоттрие ив ллиюмнарто, п- опсроил. я
О никилнуиссь моетрть-.
 Поохжеа н м ойдо м,- опрбоормтаХл оледрт.  -Модй ома н Злеме!ы
М влыши  иззвдезолает. кВорусг облраисжь ивнотыеБ. олоьшй ржиафо пдолше плобижие  паечль нопочкаало глойво. мДо сятол споре дизенлеойу лжаийк, считекньийс, веаркющ ийсвеежй акрск.ой Ньочю ичьмио-т зоабта миегпо освтаилои ко лозвдезолает, очтбыы м млоги нв еми жть-.
 Ссовема кк ймо д,ом -з иумнленоо пвтяорл лХодр.ет
-с Етевстен,но -у брклну я-.  О нивооссздиал е гопов тоепй амият.
О-  к омтыо гвошриь?  -спсроилви  онди гоолс лХодр ети вДаиднсо.
Н- еулжеи  выдои сх рпо нсе ооабрзи,ли ве чм лдео?  -я лобиз алпесреохеши гыуб, нпоявч, тос отакто жнизи мна пдриет сяпреовстни а оэтй аплне.те -е Нужиел няе сн о,чтоо знаачетт эото дм?т Эо шнаа еклтк а.На с,звоерловво, ездшн ийрамзу удмуриялс знагатвь  сйво кмосичкесийо зопкар!
вЯ згнляула н боезблначоет, епьер у женесдотимжиоее нбоп, одлнясяа н ваерндиу  теяжлоп оуслтисяа н слту. сЯ милрися  ипрседталви сееб тлабич куназ игодрои:З "емнляе,в зероолвыЕ. сттесвеання есрдаб оитианя С- олчненася исмтеа
Ключ [2, 1, 3, 0, 4, 2]:
    Нте ,н о умне явзо нкюаитсмо нняие.Пчо еуу м динохжви онхыт оесвм оньг  у,дуигрх-ш  ет,ьс  ртаеь итохдобяс ятчтрыеья ?м-Хло де триДва иснод мтосрл иен еман,н яепно иа ямвпорос.- а  охЯч ксуааьтз,чот  рцопесэ свлцюои,к иа рпкаиолв,олт иатеч перодлнеенял аоиакг.Дял  иовжтоогн иарм елмЗихра атрекн ечытр еыкнчеонсито,ад  л ечятетрво лпйаеытн еытБ етнЦар ав-шсе т...ь
 уН-,вяс кес олчеаутя ,с-взо рзлиа одлХрт .е-Впс он имсмибио иСзруаси- ли3ичре вйМ еиаарз.Н,о  еорвян,от ып трв .аНлциаооеч н тсьрнонаеокт лннеои.М ен акежтясе,нма  тиосл ыбо сатотс яьипор всите еокнтреыо слсиеоавдня
.иЯпно я,ч лт одопситулсре ьзунеюоиш бу ,кипер дрнипя болхдоноймна ер
.в-Н е сгалосн .еНообарт ,ом одылн ыжвлтеыеьн теелдмен,он  опатмв оентурьяс с оелбепдо гтвоолнонейэск пдциеий
.е-Пре етнась аГ,с  -,взумотляси аивДдо.нс  аТ-кйс олчйау ыапвде тарзв а инзжи
 -.Л,з ивзоделтмое оамкну юдя аН.мпло оеонж длесаьк тооктру соютнвоак  иулттееьдла ье .шЗпсааыпор двлооьтивсясрт ооо ггаинрчн.ые иакНкхн иачынухисс лдвоеаи,йн нчаиенма  рдипес ятет ьстх ,екг оом опыйаилм.-П 
ртвио аоктг одовд аон опесоирпш,- ь олспенке ооортг омолаинчяовт еи лтХлрдое.-
т у ,Нлдона,-н  ехтоон осогаислляД саисдво.Я
н еишрлрса сиатчт ерьжмв изеатл  опишлв е укбру аТ.ммне яжад лсрю пи.зр т-оКт ывода лри нгзедп зуьатл парувеинлявес  рвопоа .дНсокелк оьмнтуи  еня о гмпитйривс  ея ,бапто о икмнлясу  овклеарьм
 -.Двдиасн !о-пзо вля а.-Ч 
т лсоуиолчс,Г ьа?-
с рчоСн  ворбуку!О н
пяиволял сиьч шее зрнсокелк оьмнтуи,нде ооьлвн мхоуяьср.-В 
 е мчдл?ое  азЯнти я..-
. омсПор итн упалт
!ьДвдиаснз оае рмсокт ртмыы тмор.-Н 
еелдмен онпзвооиХло деатр!Пко
ао н пиеврлХло деатр,яс  нлп яаеьлн  нвииаетмлн оьвео ссортме.М ло анесреотнен иеклосьоп конлядоь .сЗ апар ндуе опйведжреи янмжоно ыолб сртуаиьтн..-
. уч Нт?Ч оьхр иу тэкодле о  -?нборасляси  аня аивДдоанс  оХилртеда ок,гао дн овишив л укбру
 -.Ел ист анымкеаеш ань о ,тчоэ тт дсоеа ллкот-тои з нс ,а-нча а аДлвдосин  -,т...о
  Я-н ани т очн анемкюае.Н о мек наестжя тч,ов ы суод влсьотимев рдопожлилиб ы иселсдвнаои.И я алинушйич псосо дсбеаьтл т оэ–зса твтиаьмне ячни иьс титмесуурп алневи.В яысов еод гоиилбс!-
ь а,сГ  аД-вдосинпло ои лжрк уумен напел ч,- о ыэ мтг оон еделл.иа ио Нн ин, .Я
я оянпл тч,оо н гвроои рптад.ув
 тК-ож е тгадо?Два
иснод оажплпел чм.иа
н иОул ишкжви онмыт,ая   отспааслряссо рдтоеоиьтчс аня еомрне .тЧрзее ексноьокл аосчврба оым то апилц ыьсаилт ржодаьо ттутс аотсли  и,ярше и толлжтиоьрме отд носел дюещуг ндоя
 В.т онуч  яьса лппоохл.И з влеьорвд оооиснлс ьисоынт уармвеодьв ив,з,ш гиеинпе лб,енеия  ыфираьнкедур гхж иионтвы.Н хаоенкцоок л ечотрхеы тару  рпяоаилвляв с лбугои йксн .оПонсрус яляотт оо ,гчок тт-ото рсят еянм ап злч.ое тркОы лгваа ,зяуив длб елдынеелци аХло деатр  аДивдосин.-
а сатВвй ,аГс
!а-Кка ооч гет!ар.  -.н емон жуяетща иив л укбру аТ.мям  гоевнноп нршлеи  есвб.В
яс рпеооадв,вде уи ещкплу ьуу тпалвреи,ян птяоьлже аин лапло у
еН!охдобиоо мхаянрт урьбу ,к-сак зля а.-О  дни изнса  ожлде опнсонятн ободсвтроаьтв.Кор м отег,в осхж еионтвы лсхеутед еемнденнлоуад лт ьии вззедлозеа
.т-Чот ?-н  еоудгюев щокилску лнХлрдое.-
т нп Орв ,а-сго лслиас ося нйом аивДдо.нс
еьсВ еьнд  ичянлп иуь,тл   кавчрееупре вмз ыатпуси анл атхву  с,туодрмпдо аляяв еалжнев изрмеднт.ьу одгКаХло де трвшлео  урвбу ,кчоыбт мнесиьм тея ,но ханнли у кзауа анл уьлпт рП.ооадв нвовьвла яиьсл ап ноу..л.Нчо
ь ымю с евотласиьв с укбре  Я.чнлии ттоэ ркоплтйыя уьлпт оН.  тукр коуааолзс,ч ьт своетур д рпыоаилп аордм иН.кон тезма еи,лт а ккэоп триозошо
.лЯвлы е зиз взездлтеоаиу  слясе аб ноьошлйкма еь .нОн ади осзбкооабанзры опхдшало ом кн  иептреолс ьамродойок  оеонл.Яп  оеасчле е з хуао.Н
маоид нацднаы йтдн ьежвтоинеп ыеетсраии лнеертсвтаоьян саи .мОиб нрдлиоип о рвинан,п еобрида окямчико еолбг етособотрзонаг евощсвтеа ак,жу юднч ьопдваашг оеснбе а ыМ. авзнаие лг амоно йннбсеенй .оПоиврзяк иочлинаь .сМ азымтоне оухпдл.ие  жуЯедва н ено охдпои лдкплу ьуу тпалвреи.ян
 евКчр уеДвдиаснн оарлаб еедвром кан,ын  ыми сртуол иипр
.и-Нда осак зт,ьа  аз-мтлие одлХрт ,е-зев зоелдтмен  оярпдо мкндеоал
оХ.рш ооб евыруьтнс  кянрамолнйоь инзжи
 -.Пшило птась  -,пелдрои лжя  -.Урмот ые мщ арезппо рбеуомвбы ртсьаяост юа .дНдюеас,н ьа тэмоуад сс,ят  ом-и лсмоа мвян овн вхеааолт ыолбйуев рнонеси
.тУрмот  святлп аоаьнрш  сетедрвы анммрнееимп еоиинчт упьлт .ьВйядо  урвбу ,кявгз лнлуя ао нбонрзы кэйрни а аемзр оП.тмв оенлурс  вякюута  аризуидблХло деатр  аДивдосин.-
а омсПортитеви  люимлнтроа,-п  орсопи .ял
н иОкнлуииьс смтерот.-
ь оохПж ане о ймдм ,о-пор бромотлХ аодерлт  -.Мйд оо анм елмЗе
ыМ! ылшвии з зедзвоеатл.Вко ргс уорлабиьж сионтвы.Б еоьошлйжри а опфдшлео олбпиеи ж еачплн оьпкчаоа огллвйоо.Дмо  тяослпсо рд иезлнеео улйжйика,чси тнкьеи,с йвракеюи йщсеежвйкар со.йк оьчНючиь м-оти аобзтм иаеоп готвасиио лкл оозедзвоеатл,чот б ымы олгмивн  е ижмт.-
ь освСе акмкмйо  о,мд  зи-улнемн оповояртлХло де.тр
 сЕ-тсвтеен,он  уб-рнлук .- я н иОвсосозаилд г оеп втоойп еаяитм.-О 
 о мкт огывршиоь  -?срсопиив л днио оолгсХло де триДва иснод.-Н 
ежлеуив ы д исохпро  ес нобарозл,ии  ечвмдле о  -?яолб иа лзпрсееошеих уыбг,пно я,ч вт соотткоа инзжинма  рдипес ятпоеврсин таэот йпал нт.ее  еН-уеилж ея нсо ,нчоо тзаачне тэто одтм тЭ?онша акел та .кНс ,азеорвлввоо,зед ши йнрзмуа мдуурляси ангзаьв т вйос омскиексчи озйоакрп!Яв 
злнягу анл еозббанчло,т еееьрп ж еундсоетжмиио енеб,п оонлядс аня еарвнуи д яежтл пооутлисс аня тлус.Яс  мрлиис  ияпесдртвлиа еебс албтик учн зиагрдоои З":елняме вз,еоолрв.Е ысетствнанеясер д боаиаинтя-С  ончелняс аитмеса
Ключ [2, 1, 3, 4, 0, 2]:
    ет, Но у неня мозн ваютикомн сия.еноче П у муниходиво жых тнсемвоногь у д, гихру ше -ь, сттреа и отьодябхя чтсырьет? -мяолд Хт иреави Дон дсотрсми нелмена  нея,они пя вмаросоп - а.хочЯ скау ть,зато  чоцепр эвссюциол каи,прак ло,витли оет чаредопеннел лоаяка.гиля  Двотжиго нора мимлиЗеара хернктчеты е кыречнонти,ос дл ачетя ртовеплай ты неты БентаЦеа -врест ш..
ь.Ну,- сяк в слоеаетуч, -сяозр вил азлдрХо. -етспо Ви смнбиоимСирз са-иуили3 ерв ч Миейра.зао,  Нроявео, тн прты. Навицоалчен острь ноеанткл оенион Мне.каже ся,етам  ноилстбы о татося иьсров пти ескотнеые орслеисвандо.
Яияоня п чтл,допо тилусерь снуюезшиб о, икуред пиняпробхл нойодане м.
-вре с Нласог. Ненборао, мотдолы ы вжнетеыл нетьдлемео, ннпота  веомутьрн с сялеебоодг повлотнойенксп эициед.
-ейере ПаньстГас, - в, мутозся илвидДан. соТак-  слойай учпадвыт рае в аззнижи- Л.
 зви,долезом етманкою ядуНам. оло пно жееласд котьткуроостю овкани лу етьеталь д. Зшеасыапрод польоввиясттро с оггоничраы. енкакНи наихныхучссл иоваедй, ниачеинам  нидепря етсь тст, кехо могпойы ли.ма Пр
-ив откогтадово а нодпосе ришпо - ь,слепоеко нрогтомоло ниячатве ол Хтидреол
- т., лНуно,ад не -отнохсого силла Дасядсови
Я н.шилреасс ртатчирежь  взимта лепоши  в елбкуруТам. еня мдал жюрп сз. рио-тКтвыдо л ирагнез  пуздта льравупниялесе  вовопр. Ндаколесо мькут инне я г пмойтири се в, абяото пкинм ся улволк рамье- Д.
идсав! -онозв п я.ал Чт
-слуо лосчи Гаь,
- с?очнСрв ро ку!убн п
Овилоя лися чешьз нреколесо мькут,инедо нльнвохмуо сь.ря В 
-м дчео? елзанЯ  и.ят
- ..смоПои нтрпула !
Дьтидсав заонр сметкр оым ытом.рт Не
-длемео пнновиозолд Хта!реока
Пн п овелриолд Хта,ре сн я паялль невнии телмао вьн оссетремо Мол.насе оентр неиеольск покоялодн. Зсьпара днеу повй ждерея мнино ожло бытраусть.ни
- .. чтНу Чьо? руихэток ело д- н? росабся илна я видДана соХоли етадрког,  ондавоши  в либкуру- Е.
и тслнамы аешекна ь , что эттосдео л кла-тотоз н и, -асача нДавл сонид- т, ..
о.Я н- на и о нчтнаме аю.еко м Н канетсяжечто, ы с вдов уьстолем виодоприлилжы и бледссаниов И я.илунаий чшососпсдеб ть лао –этаст зитьавеня мини ч ситьемустпра уенивл Выя.вое с доголисби
- ь!с, ГаДав- сонидоло пл ржиу мук нанелеч п - о, этмыо ногделе и. ал онНини , 
Я я.нялпочто, н г оориовпрат у.
вдКто- е т жда?огави
Дон дсжалполеч пи.
ами уОни кшливо жым,тн я  астаполсяраоср сотоедтьсчина я монре. Чтеез ерсконеко льсовчаабо р мотыпали ы сьцли таожадр оттьста устилои я, еши ротлл итьожемо р донтлед сщегуюдняо В т.
ночу я сь л ппахо.лоз в Иьерол доовсилноь сисны торавмудовьевиз,  шиг,ниепебле, ие янфыри ньекаруг д жиихтныво Нах.нецкокол очето ех ырра утпроя лилва в сяубоглй ски. Понснуроя ялстто о, чго кттото о-яс трня ме плзао. ечкрыОтглав , язавид у блелныеедица лолд Хта реДави сонид
- а.тавВс, Гай!
-асако К чегоа!.рт- н. мено ужея ащи т в либкуруТам.  мг явенно прноел ишсебв 
Вся.прое да,воеду ве кщиуль п уптувлерая, ниятьопежа л налиолу пНео!
одибх охмонятрарубь , -куказ с я.ал Од - изинас  нлжедопосн яннтободо творсть.варом Ктоге  всо, жиехтнывослех ет думедненноледал уь иитзвез олезд.
-тато? Ч не -дуюго вощеликскл Хнудреол
- т. прОн, -авогл силсассо я ой мнвидДан.
сось Вень дечиня  пуилт, льк ва еруечерв п заымупистна л хтувас т, домруода пяя влланже взиеемндрь. утгдаКоолд Хт вреел ошрубв , чкубы тоенисм меть, оняахнн  и улазаукна л льтпуПро. да воовьвналя всь ли пона...луочь
Нмы ю е овсалист в сьбкеруЯ ч. ил инот этоклпрый ятльтпуНо . утрк окау лосза чть,всео руд тпроы ли паромдаНик.  нетоаме зл, тик эка пртозошои.
Ялоыле виз з ездзветаол ус ися ел бонашойльаме к. Оньа иднсобз ообакзныраподх ла ош мнкои пе ерлоть масдойор ко оно.ле по Ясалчее з еухоа 
Нам.дин одцанай дтыь женотнив пеыестаре инлирестеатьов нася. Оми брниилиодо р пнинав пое,ирадбкомя ки очлогбетесо обртоногазвещо тваескаж, ю ндуь почавшадо сегеба нМы . звана еглимано й нноеснеб. Пойвизро коияиланч. Мсьзамы но етхудпои. елужеЯ авн дне о дхопол кдиуль п уптувлерая.
нивечК у Деридсав наонал брдерве макоы, ннмы и троуси пил.
-ирадо Нказ сь, атзам- ил етлдрХо, -етвез злетдоне  мрядпом нкооеладХор.
о бошверы тьснук ня малорой ьнзнижи- П.
ли ошатьсп- п, длорел яжи- У. ом тр ещмыразе опр пуемобыбр вьсяаттсю о. Ндаеюсад наь,этом дас уя, тсмои- слом м явао нвнхвае ло талойбывер уносен.
Утиом трвстя  поалньшрас те рдывенамм ениер поемнитчипуль . Вьтдя ойрубв , якузгл вул ян обнарнызоэкрй  и анмерзаПот.  веомулсрнв кя ту аюрази дилбуолд Хта реДави сонид
- а.смоПоитетр ил вминлюор,ат по -осипря.
л и кОнулиин смсьретот
- ь.хожПона е й дмо, -омроб пмотор Хоалретлд- М.  доойна м млеЗеМы !
шливыз з издовета.леокр В соугалибр жисьтныво Бое.шойльира жподф ел ошблипо и жечалпео пьначаокголл ой.овом  Доялстоср пи зеденоеллужй ки,айист чькиен свй,каюерй сщижейверас кй. кочьюНоьим что и-ботзаи еам погоавист оклио золздовета,летоб чмы ы глимо не вжитм 
- ь.всеСокакм ой  мм, доизу- еннмлпово рялтоолд Хт.
реЕст- твеесо, ннбур- ул кн - я.и вОнсозосли дао пегтвоо  паейти.мя О 
-м ткоговы ишьор- с? осипр в лиин одлосгоолд Хт иреави Дон.дс Не
-елиужы д всихо ор  п сонеразоби, илчемв ело д- я? бли ол пзаесоерие хшбы,гуоня п чтв,осто ок атзнижиам  нидепря птсвесро натитой элан пе. етНеу- ли же ясне, чно озточаенаэтот домт Это? аша нлет к. Нка, засролвеов,овдеш зй рниум азудрумся илгназа в тьой свсмикоскичезоой рк!па вз
Яянуглна л зоббечнола тее,рь пее нужостедимоижнебе  поо,ялсднна я ранве и дужелтяопуо илсстна я ул.ст см Яилсири пя дстреил авбе себлитау нчкизга одиор"Зе: янемлзве, ловро Есы.ствтенаяенред собиа нията Со -ечнлн сиаяемаст
Ключ [2, 1, 4, 0, 3, 2]:
    етН, о ну енмя озвн аюктиомсн иян.еочПе  уу мнидхоивжо ыхн тсеомвно гьу  д,гиухр ш-е ь,т стр еаи ьотодхябя счтыртье? я-молХд т еиравДи онс дотмрси лнеме на н,еяонпи я авмропсо -. ахо чЯск аутьа,зточ  оцреп эсвсюцлио к,аипр аклои,втлои ета чрепдоенлне ляоакаи.гляД  воитжгоо нраи ммлеиЗарха ертнкче тые ркыечннотис,о дал че тяртеовпл айтые нтые БнтеаЦа р-весшт ...
ьНу ,-сявк  селоаечту, я-созвр илз алдорХ. т-еспВо и нсмбимоиСи рзсау-иил и3ерчв  Мйиераа.зо,Н  роеяво,н т пырт. вНаицлоачеон ст рьнонеаткол еннио М.нека жесят,еамн  оитлсбы  отастоя сиьропв тис екоетныер ослсеиваонд.
яЯионпя  ч,тлдо потислуерсь нузюешиоб , уикрепд инряпоб хлнодйоанме .
р-ве Нс лагсо. нНебоора, тмодо лыы нвжетлеы ньетдлеемо,н нпо та вмеоутньр ся слеоебодпг овтлононйексэп ицдие.
й-еерПе антьсГа с,-  в,музтосял ивиадДн.о сТа к- сйлоайч упаыдвт ера вз азнииж- 
Л. з,видозлеомт емаонкю уядНа м.олпо ное желдас кьотткоурос тюовнкаи  луеттьеалдь . еЗшаспыаропд олвьовитястрсо  ооггниачры.н екаикН нхаинычхуссил овдаей,и начнеиамн  идрепя сеть ттс, хкео гмопо йылиа.м П-р
ивт окоагтдо воа днопо сериошп -, ьслоепекно роогтмо лониаячтвое л иХтдрлео
-. т, улНнод,а н-е отхносо госиалл Дяасдсиов
Я. ншиелрасрс таитчре жь вмзитае лпо ши вл ебкуурТа м.енмя дажл юрсп з.и ро-ттКвы дол аиргн ез пдузтаь лрапвуниеялсев  овроп. аНдкослео кмьутн ине  яг опмйтиир све , яаботпо ки нмсял уво лкраемь- 
Д.идвса! н-оозпв  ял.а Ч-т
сл уолоисч Г,аь
-? сочрнСв  рокуб!ун Оп
вияло ляис чьешз енркослео кмьутн,иедно льонвхм уосья.р В- 
м едчо?л еза нЯ ит.я
-. .смооПи рнтпу ла!
тДьидвса знаор есмткор ымт ыомт.р Н-е
длеемо нпновзиоолХд тае!рокПа
н оп веилролХд тае,р сян  плаялье нвн иитеалмо нвь оесстроем М.олна сеоернт нееиолкьс поокялнод. ьЗспа радн еупо вйждееря имннож олоы бтрсаутьи.н
-. . чутН Ч?ьо рхуиэт окелдо -  н?робсасял ина  явиадДнао сХо лиетрадко г, оандво ши ви лбкуур- 
Е.и лтсна мыаекшена  ь, очт эоттсд еол акл-тоотз ин , с-аачна Да влсодни-  т,...
оЯ  н-на  ио тнчна меаюк.ео Нм  кеантсеяжчт о,ы вс доув ьслтоеми водропилжилы би лесдсанвио И. яилаунийш чоспоссд ебтьа ло т–эасзт итвьаенмя инчи  сьитемтуспруа енлив В.ыявосе  дооглиисб
-! ьс,а ГДа в-содниолпо л иржу кму неанлепч  -, о эытмо гноде леи.л а оинНни  ,
Я. яняолпчт о,н ог орвиопр ату.д
вКт о-е жт даг?оавДи
онс джаолплепч и.м
аи нуОи лкшивжо ымн,т яа  стоаплсаяросср отдоетьисчна  ямоенр. еЧтезр ескеонкоь лсоавчабро  мыотпа лиы цсьлиа тожрад оьттстуа стоили  я,ешри от ллитжьоемро  дтонлесд щеюгудн яоВ 
т.но чуя  сьл аппхоо.лз Ив ьелро двоосиолнь ссиныо траувмдоевьви з, ш,игниеепбл е,иен яфы риньаекрудг  жхиитноыв Н.ахнеоцккоол че тоехр ырат упр оялиалв вя сублогй иск. нПосноуря сялттоо , очг коттто- ояср тняе м палзо.ч екртыОгл ав, аязвиуд  блленыдееицла олХд тае рДа висодни
-. атасвВ, йГа!
с-аакКо  чоега!т.р-  н.ме ноуж еяащти  ви лбкуурТа м. мяг веонн порнелш исе бв
В.сяпр оедао,ведву е икщулпь  ууптвлаеря,и нятпьоежла  ниалолпу Не
о!одхиб оохмняатрру бь, у-ккасз  ял.а О-д  инзиасн  лжоедпо снянонтбо дотвсортьа.вроКм то ге в,со жхиетноывсл ехету дмееднннеолдаул ь тиизв езолдез.
а-ттоЧ?  н-е дуоюг веощликксл уХндрлео
-. т пнрО, в-аогсл илссасо  яойн мвиадДн.о
ссье Внье дчи ня плуит,ь лк  ваерчуеерпв  змаыуптисна  лхтаувс  т,доумродпа яял влаенж везиемрндь.т угдоаКолХд т еврелш ору бв, учкбыо тенмис мьет, яонах нн ил уазкауна  лльутпПр о.дао вовньвалвя сьи л паон..у.лочНь
мы  юе совалтис вь сбкуерЯ  ч.илн иотт эокрлпыйт яльутпНо  .ут ркок аулоасз ч,тьвс еорутд пр оылиа проамдНи к. ноетамзе л,и тк аэк портзоишо.
оЯлылве из  зезвдзетлао уис сял е баоншоьйламке . ьОна нидсо бзоокбазнаырпо дхлаш о монки  пеертлоь смадорйо коо ное.л пЯо саелче ез ух оа
Н.амдион дцаанй ыдть нжеотвни пееыстеар иинлреестатвьо няас. иОм бирнилдиоо пр нивна п,оеирбадко мякич олоегбте сообортнозгаве щотвсаека ж,ю ундь чпоавдшао гсеебна Мы  .зваан еиглма ной оннесбне. йПовиозр кяоиилчан. ьМсза мынот ехуодпи.л еуж еЯавдн не  одхоопл икдулпь  ууптвлаеря.и
нве чКу рДеидвса ннаоалр бдеерв моакы,н нмы  итрсоуи лпи.
р-иадНо касз ь,т аза м-илт елдорХ, т-евезз леотднем  ряодпм онкоедлаХо
р.о шбове рытьуснк  нямарлоойн ьзнииж- 
П.лиш оатпьс-  п,длеорл ияж-  У.омр т еыщмра зеоппр уебмоыбвр ьстяатсою . аНдеюдса н,аьэт омдаус я,с тмо и-сл омм аяво ннвхв аелоа тлоыйбвеур нонсе.
иУтомр твс тя плоаньашрс  тердеывна мменрие пмоениитчпу ль. тВьдяй ору бв, уякзгвл улн я оабнрноызэк рй ин амеарзПо т. вмеоулнсрв  кятую ара зидиулболХд тае рДа висодни
-. асмооПитрет ивл миюнлорт,а п-о осрипя. 
ли нкОулнии сьмсретто
-. ьхоожПна  ей одм, м-оропб морто Хлоаредтл-  М. дйоона  ммлееЗМы
 !шлыивз из здеовтае.локВр  сгоуалриб жьистноыв Б.оешоьйлиржа по дфелш облоип ие жчаелпо нпьачкаого ллойв.оомД  оятлсоспр и дзеенлоелу жйкий,аисчт ькние с,вйкарюей исщжеейвракс й.о кчьоюНьичм то- ибоатзи меа поогавтис оикло лзоздеовтае,лточб мы  ыглоим нве жи тм
-. ьвсоеСка кмойм  м,о диз у-енлнмпо воряолтолХд т.е
рЕс т-твсеео,н нбу р-улн к -. яи нвОсосзолиа до гпетв оо пйаетия.м О- 
м откго выишрьо-  с?осрип ви линд олоосголХд т еиравДи онс.д Н-е
елжиуы вд си хоорп   сеонрабзои,л иче мвелдо -  я?блои л апзесроеиеш хбыу,гонпя  ч,твос тоокт азниижамн  идрепя сптвеоср ниаттоэй лапн е.т еНе у-лие ж яесн, очн оозтчааенэт отдо мтЭт о?ашна лект . аНк, сзароелвовв,одезш й ирнумз аудмрусял игнааз вь тойв ссмоикскеичзо ойрка!п вЯз
янлугна  лзоеббчнаол т,еерье пе жнуосдтеимжоине бе п,ооялнсдна  яраенв иу джеялтоп уоилтссна  яулт.с сЯм илрсии  пядсетрилв абее сблаиту кнчиз гаодрио"З е:янлемзв е,лоовр Е.сыстевтнаняересд об ианиаят С-о ечннл сяиаемтас
Ключ [2, 1, 4, 3, 0, 2]:
    Нт,е н уо мняе взно кютаисмно ня.иеПчео уу  мдихножвои нх ытоемсв огнь  ду,уихгр-ше  т, ьс ретаь оитхдяобс чяттрьыея -?мХлдо е итрДвиа сн одмтросл ние енма,не япнио а вямпосро.-  а очхЯ касуаь,тзчо т рцеопсэв слциюо,ка и рапкио,лволит ат ечпедролннееяло аиа.кгДя л иотвжоо гниа рмелимЗхраа трнек етчыр кеынчнеоси,тоадл   етчяеторв лапйеы тнеы тБетанЦр -авшсте ..
.ь у,Н-вякс есл очетауя -,свзро зл иаодрлХт -.еВпос н симмиоби ирСзуа-си лии3чрве йМи еаа.рзН, о еоярвн, отыпр тв Н.алцоиаоенч  трсьноенаоклт нниео.Мн е ажкетя,сенм а тилос ы босаттос ияьповр си тееоткнре ыослесиоанвдя
Я.ипняо ,чт л опдосилтусрье зуюнеоибш у и,кпедр рняип бхолдойномнеа р
-.вН се гаслон Н.еоорбат м,о олдын выжлтееыьне теледмн, он отпамве онтьуряс  соеелбпдго твлоонойнеэспк дциией
-.еПрее тньас асГ,  в-,зутмоля сиаидвДо. нс акТ-йсл очй ауыадпве ртазв  аинизж
 Л-.,зв изолдетм оеоанмку яюд амН.плоо ео нждлаесько токутр стоюнвкоа  лиуттьеедльа е З.шпсыааподр вльоотиявссрот оог гаичнрн. ыеиаккНхна ичыхнуислс дваоеи, йннчеаинм а рдеипс еятт тьсх к,ег моо ойпыаи.лм-Пр 
тв иоаогкт овдод нао оспеоишрп,-  ьолеспнкое оогрт олмоаиянчовет и Хлтлредо.- 
ту л,Ндо,на-не  хтноо огсоаилсляДа сисодв.Я 
неилшррсса иаттч ежрьмвз иеа тл ошпилв  еукубр амТ.мняе жалд српю и. зрт-тоК ыдвоа илр негздпу зьа тлпавруеиянлве с рвоопа Н.дсолкек моьнт уи е няо пгмитийрвсе  я а,бптоо  инкмля су олвкеамрь
 Д-.вдсиан -!опзво ля. а-Чт 
 лусоиослч,Га ь?- 
срчноС  рвобу!куО пн
яилвояли сьче ше нзрсолкек моьнт,уиндое оьнлв мухояь.ср-В  
е дмчл? ое анзЯти. я.- 
.омосПр нит улпат
Д!ьвдсианза ое срмокрт тм ыытм.ор-Не 
еледмн понзвиооХлдо еа!трПкао
о пн иелврХлдо еа,трясн  лпа яеь лн нивиаелтмн воьеос соретм.Мо л аснеренотене икльосопо кнлоядь З.с арпа неду овпйедежри мянжо ноыо лбсратуиь.тн.- 
.учт Н?Чь охру и тоэкдлое   н-?босраля си а няаидвДоа нс олХиртаед огк,аон д ошвиив  лукубр
 Е-.л тис амныкешае а ньо ч,тоэт т десоа кллото-ти нз с -,анчаа  авДлдонси  т-,..
.о  нЯ- а нит ноч амнекю.аеН мо ека несятж точ,в сы уовд лстьоим еврдоопжлиилб иы седлсвниао.И  яалуиншй ичпсоос десбаь тлт –оэзста втьиамняе чнии ьси ттмуесурап лниев.Вы ясоев одо гиислб!- 
ьа, сГ авД-донсиплоо и рлжк мууена нпечл ,-  оыэт мг ноо елдел. иаион Н и н,.Я 
яоялнп точ,о гн вриоо раптд.
ув тоК-ж те га?доДвиа
сн одоалжппечл м.
иан уиОл кишжвои нм,ытая   отаспасялрссро дтооеиьстч а няеонмре Ч.трз ееекосньо клаовсчрбоа ымо т алпиц сыьаи лтржаодьот тутас отисл  яи,ршие  тлолжтьиормое тдо нседл юегщу нядо
 тВ. очну  сяьа плпоо.хлИ вз лерьовдо ооилснс сьиоы нтуаврмеовдь изв,,ши геиенп леб,не ия ырфиаьенкдугр хжи ионытв.На хоецнкоолк  етчорх еыта ру ропяаиллвяв  слбоуги сйкн П.оонусрс яялотот о ч,гокт т-о торс ятея нмапл зч. оетрыкО лагва я,зуидв лбл едыенелцаи Хлдо еа тр авДидонси.- 
асавтВй Г,ас
-!аКкоа оче гт!.ар  н-. енмо жеуятщиа ив  лукубр амТ.ямг  оенвнопр ншл еи ебсв.Вс
я ропеоа,дввдуе и кещпльу ууп талеври, янптьяолжае ина лплуо 
еоН!хдиобоох маятнр убрьу -,ксазк ля. а-Од  низ инс а ожелд оспноннят одбосвотраь.твКомр  огте,вс охжи еонытв лесхут едеедмненонлуалд т иьи везздлеоза
-.тЧо?т -не  оуюдгево щкиклсу Хлнлредо.- 
тнпр Ов -,асгло слсиа о сянй омаидвДо.
нсеь сВеь нд инчялпу иь, тл  вкачруеепрве мза ытпиус а нлатухв  тс,уомдрпдао ля явеанлжевз ирмнедт. ьуодагКХлдо е втршл ео убрву ч,коы бтмниесьме тя о,н хнанли  укзаау а нлуьтлп роП.оа двнвьоввляа иь слапо ну...лНчьо
 ы мюс оевтлиасьв  сукебр  чЯ.нл иитт оэрклоптй ыяуьтлп о Н. трук каоуаослз,чт ь севотудр  ропыаи лпаомрд икН.оне тзмеа и, лта эккопр тиошзоо
Я.лвлеы  з извздезлтаеоиус  ля сеабо ньойшлкмеа ь О.нн иад обсзкобоаанызр одпхша лоомн к  пиетрлеос мьаройдооко  ео.нлЯпо  еалсче зе  хоуа.На
моинд ацадны дйтн жьевтноиепе ыетасриин леесртвтьаояна си О.мибр ндлииоп ро винна,по ебраид омкячи коеоглб естообротзогна ещвосвате ажк,у нюдч пьодвшааг соенбае  ы М.авазниег л анмоо нйнбснеей П.ооизвряко ичлаинь М.с амзыто неоудхпл. ие жеуЯдвна  е нооходпи клдпльу ууп талеври.
ян ечвКр Дуевдсианна орл абеердвома кн, ын ы мисротул пиир
-.иНдоа сазк т, ьа амз-тл иеодрлХт -,езезв оетлдме н оядрпо нмкделоа
орХ.ш боо ервыуьстн  нкяралмонй оьинизж
 П-.ши лоптьас  п-,елодри ялж  У-.рм отыещ м азреппро бемуовбры тсяьаосют а Н.ддюсеа,на ь тоэмуасд с, ят оим- лосма ямвн нов вахеао лтыойлбуерв носнеи
У.трм от ствялпо ааьшнр  тсеедырв амнмрниеемпо еиитнч улпьт В.ьйя до убрву я,квглз нл уяаоб нонырз крэйни  ааермз отП.мве онлсур  квяюу та азриуилдбХлдо еа тр авДидонси.- 
аомосПртеитвил  юинмлтр,оа-по  рсиоп .
ялн киОнлиуиьсм стетро.- 
ьоожхП а нео дймм -,опобр ротмолХо адетрл  М-.йдо о а нмелемЗ
ы М!ылишви зз едозвеа.тлВкро гсо урлиабьжи сонытв.Бо еьойшлжраи  одпфшл еоолибпеи  жеалчпн поькчаао олглвй.ооДм о тялоспсро д зиелноее ужлййи,качсти нкиье,св йраюкеи сйщеейжвкаср о. йкоьючНчимь -о тиаотбзм еиаопо гтвиасиок лл зооедозвеа,тлчобт  ы мыолигмвне   итжм.- 
ьосевС аккммй о о, мд зуи-лннем овпооялртХлдо е.
тр стЕ-светен, он урб-нл ук.-  ян виОсозсоаи лдг пое вотойпа еяи.тм-О  
о тмк овгыршьио  с-?рсиопив  лдн иооослгХлдо е итрДвиа сн.од-Не 
жлиеув ды  ихсопр о есо нбазрол, ии емчвдлое   я-?олиб а плзрсоееше ихуы,бгпняо ,чт в стоотк оаинизжнм а рдеипс пятоесврина тэойт панл т. ее еуН-еи лжеяс но ч,нооз тааечн тоэт омдт тоЭ?ншаа кетл а Н.кс з,аеолрввв,оозешд и рйнзм уамдрууля сианагзьв  твй осомискекисч оозйак!рпЯвз 
лнуяг а нлеобзбаночл,те ееь рпж неудстоежмоии ебне,по онлсяд а няеанрвуи  дяелжт пуоотлсис а нятл.усЯсм  рлсии  пияестдрвл иаее бсалибтк нуч згиардиоо Зе":лнеям вез,оовлр.Ес ыетвстнаянеседр  биоааиянт-Со  нчнеляси атмаес
Ключ [2, 3, 0, 1, 4, 2]:
    Н,ет нуо  мяен вноз ктаюисном н.ияеПеоч у  умдхниожоив н ыхтомсев гноь ду ,ухгир-е ш т ь,с етраьои тхяодбсчя ттьырея-? мХдол еит рДиав с ондмротслни е нмеа,е няпион авя мпсроо.  -а чхоЯ аскуа,тьзч то реоцпсв эслиюцо,а ки апрки,ловоитл а етчпдреолненеяо лаи.кагД ля итвожо гони рамеимлЗхаар тнерк тчеырке ыннечос,тиоал д  тчеяеортв аплйе тыне тыБеантЦр-а вштес .
..ь ,Ну-вкся ел сочтаеуя-, свроз з илаорлдХт-. еВосп нси ммобии рСизу-саи иил3чвер йи Меа.разН о, еяровн о,тыр птвН. алоицаонче  рстьненоаолтк ниено.н Ме жкает,сяен ам тлоис  быосттаосия ьпвро с тиеетконр ыеосеслионвадяЯ.
ипяон ,т чл пдоослтиусьер зюнуеобши уи, кпдре ряинп хоблдйноомеан р-.
вНсе  гслаонН. еорбоатм, о лдоынвы жлеетыье нтеедлмн о,н тпоаме воньутря  ссоелебпгод тловонйноеэпкс диицей-.
еПеер тьанс сГа, в- ,зтмуол сяиадвиДо н.с кТа-йл соч айуыдпаверт аз  ваиизнж
Л- .,в зизлдоет омеонмакуяю д мНа.поол е нождаелсьо ктоуткр тосюнкова ли утьетедьал еЗ. шпыасапдро вьолотявиссотр ог огачнирн ы.еиккаНха ничхныуилсс даовеи й,ннеачин ам реидпсея ттть схк, егмо о йпоыа.лим-р П
т ивоагкот вдоодна о споеошрип,  -ьоеслпноек огрот лмооаяничоетв иХл тледро. 
-тул, Нд,ноа-е н хното гсооалсиляа Дсиодсв. 
Янелширрсас иттач жреьмз вие тал шпоил  веуубкр мТа.мяен жлда спюр и з.ртто-К двыоаил р егнзду пзь талпврауеянилв се роовпаН. дслкоекмо ьн ути  неяопг миийтрве с яа, бпоот  нкимл сяу лвокемраь
Д- .всидан-! опвоз л. яа-т Ч
 услоислоч,а Гь? 
-срночС рв об!кууОпн 
ялвиояи лсье чшенз рслкоекмо ьн,утиноед онльв ухмоя.сьр-  В
едм чл о?е нзаЯт. ия. 
-.оосмПрни т лпуатД!
ьвсидана зоеср мортк т ымыт.омр-е Н
еедлмнпо нзиовоХдол е!тарПаок
опн  илверХдол е,тарян с ла пяе льн ивниалтемнво ьес осоетрм.о Мл снаерноетее никьолсоо пкноялдьЗ. с рпаа едну впойееждримя нж нооы лобсатруи.тьн. 
-.ут чН?ь Чоху ри оэткдоел  н- ?бсроал сяи  наяадвиДо нас лХоираетд гко,ан од швоии  влуубкр
Е- .лти с мнаыкшаее  наьоч, тот эт есдоакл лоо-ттинз  с-, анаач  вДалднсои т- ,.
..о нЯ -  наитно ч мнаек.аюеНмо  еа кнеятсж очт,всы  увдо лтьсои емвроодпжииллбиы  сдлесвиано.  Ияауилнш ийчпоосс есдба тьлт–о эзтас вьитамяен чиин ьи сттуемсуапр лиенв.ы Вясево оо дгислиб! 
-ьа с,Г вДа-днсоипоол ирл жкму уеа ннпчле ,  -оыт эмгно о лдеел и.аин оН  ни,. 
Яяолняп очт,огн  виоро апртд
у.в оКт-жте  г?даоДиав
с ондолжаппчле м
и.ануи Олки шжоив н,ымта  я оастпаялсрсрос доотеистьч  наяенмореЧ. тр езееоскнь колавсочроаб ыо мт лпаицсы ьа литраождьт отуаст оистл яи ,риеш  лотлжьитороем то днсдле югщеу ядно
тВ . чноу ся ьапл по.холИвз  лрьеово доолсинссь ио нытуврамевдоь зви,,и шгеенип ебл,н иея рфыиаенькдгру хи жиоытнв.а Нхоцнеколко  тчеор ехыт рау опряалливя  вслоубгисй кнП. ооуснрсяя лоотт оч, гот кт- тоор ясте нямал пзч о.етыкрО аглвая, зудви лл беденыелаиц Хдол е тар вДаиднсои. 
-асвтаВйГ, ас-!
аКоак ое чгт.а!р н- . нмео еужятиащ и  влуубкр мТа.яг м онвенор пнш ели бсев.с
Вя опрео,даввуед ике щпьул уп утаевлри я,нпьятолаеж иа нлпуол 
оНе!хиодбох оматняр бруьу-, ксзка л. яа-д О нз иин ас оелжд спононянт дбоосотвра.тьвКмро  гтое,с вохи жеоытнв еслху етдедменеоннлулда тиь и езвздеолза-.
тЧ?то -е н оюдугео вщкклисуХл нледро. 
-тнр пОв-, аслог ссила  соян оймадвиДо
н.се сьВе ньд нчиялу пиь т,л вк ачуерепвер ма зытиупс  налаухтв тс ,умдорпаод л яявенлажез вирнемдт ь.уоагдКХдол евт рш ело брувуч, ко бытмиенсье мтяо, н нахнл  иукаазу  налутльп оПр.о давньовввяал и сьлао пну...лНьоч
  мыюсое втиалсь  всуебкр чЯ .н илит отэрлокпт ыйяутльп  Но. рутк аокуаслоз,т чь евсотдру  опрыа липамрод кНи.ое нтзеам и л,таэк кор птишзоооЯ.
лвеыл   иззвдеззлаетоис у л сяеао бньйшолкеам ьО. нниа д бсозкбооааызнр дпохш лаоон мк пи етлеросмь арйдоооо к е.нолЯо п елсачезе   оуха.а
Нмонди аадцныдй тнжь евнотиее пыеастрин илесретвьатояа нсиО. мир бндиилопро  внниа,о пебаирд мкояч киоеглоб стеооробтзгноа щвеосатве жка,уню дчпь одшавагсо енаеб   Мы.аазвниг ел нмаоонй нбнесейП. оозвиряо кичаилньМ. с мзаыт ноеодхупл и.е еужЯднав   неооодхпикл дпьул уп утаевлри
я.н чвеКрДу евсидана нор албердевоа мкн ы,н  мыисотрулпи ир-.
иНоад сзка т ь,а мза-т илеорлдХт-, еззве отледм не одряпонм кдлоеа
рХо.шбо о рвеыустьн нк ярлмаон ойьиизнж
П- .ш лиопьатс п- ,еодлриял ж У- .р омтыщ ем зраепроп бмуеоврыб тяьсаоютс аН. ддсеюа,а нь оэтмусда с я,т имо- ослмаям внно в ахвеа лотыйлобурве нсноеиУ.
тр омт твсяло паашньр тс ееырдв мнамриенемо пеитнич лпуьтВ. ьй дяо брувуя, квлзг н уляаб оноырнз рэкйн  иаармез тПо.ме вонсулр кв яю туа зраиулдибХдол е тар вДаиднсои. 
-аоосмПреиттвл и юнмилт,ора-о п риосп 
я.лнки Ониулиьм ссттрео. 
-ьожхоП  наеодй мм-, опбро ртмооло Хадтрел М- .йо до  намеемлЗ
 Мы!ыишлвизз  еоздве.талВрок го суриалбьи жсоытнв.о Беьйшолжаир  дпофш елооиблпе  ижелчапнпо ькаачо лголв.ойоД ом тлояспрос дзи елоене жлуйй,киачтис ниьке,в сйрюкаеисй щейжевксра о й.коючьНчмьи - тоиатбозмеи аоо пгтиавсик оллзо оеоздве,талчбто   мыыоиглмве н  тжим. 
-ьоевсС ккамм ой о м,д уиз-лненм впооолрятХдол е
т.р тЕс-сетвен о,н рбу-н улк.  -янви Осзсооа лидгпо е отвойа пея.тим-  О
отм к вгоырьишо с- ?риоспи  влд иноослогХдол еит рДиав с.онд-е Н
жиелувды   хсиоп ор ео снбзраол и,и мчевдоел  я- ?оибл апл зроесеш иеху,быгпяон ,т чв тосот окаиизнжн ам реидпспя тосвериа нтэйто пнла т е.е уНе-е лижес яноч, ноз отаечан оэтт мдот оЭт?нааш ктле аН. ксз, аелровв,овозшде ирй нз умамрудул сяиаагнзь  втв ойсоисмкеискч озойа!ркпЯз в
луянг  налебзобаочнл,е тее рьпжне удтосежоими бнее,о понсялд  наяенраву  идялжет уопотсилс  наят.улсЯм с рсили пи яетдсрв илае бесаиблткну ч гизариодо е"З:леянм езв,овлор.с Еыевсттнянаесдре  иобааянит-о С ннечляи сатаемс
Ключ [2, 3, 0, 4, 1, 2]:
    Не т,но  уме няво знкаиютсо мнниея.По чеу му дноихжи вонытх освем ньог у, дугрих-  шетьс,  тареьит охобдясят чтыерья?м -Хо лдетр иДа висодн мострлие н маен, янепо ниаям впроос. а-  хЯоч сукаатзь,чт о ропцес сэвлюоци, ика пкраилво,от лиаечт проедлеення алоикга.Дл я ивжотогно ирма емЗлиха ратекрн чыетреы кнеочнстои,а  дл чяетервто пйлаетны етБы енЦтарав -ше ст..ь.
 Н-у,вс яке ослчауетя,с -во зрзиал олХдрт.е -Вс поним смбиио Сзирусиа- и3личе рвй еМиарза.Но , ервоянот, ы тпрв.а Нлиацооч ен сьтрннаоеот клнеони. еМн кеажтсея,на м тосил боы стоатсяь ипр овстеи екнотрыое ссилеовданя.и
Япо ня, лчт доопстуилсе рьзнеуюош ибу,к ипр едрипня олбхдноойма нер.в
-Не  сглоасн.е Нобаорт,о м дыолныж влеытеь тнеедмленон,  паотм овенуртья сс олбеепо дгтоовлннеойэк спдиеций.е
-Пе ретаснь Г,ас -, взмоутлсия авДидонс.  Т-акй ослчауй ыпвадета рз ав изжни
-. Л, извздеолтоем омкануюд я Н.ампо лоенжо деслаь ткоотрку оюстноавк иу лтеетьда лье.ш Зпаасыпр одвоольтвсияст роо гоганричные. икНакх иначнуыхис слдоеваийн, наичена м рипдесят етьс тх,е кгоо м пыойалми.- 
Пртиов актог доовдао н пеосорпиш, ь- осплене коортог мооланчияот веилт Хлдоре.
т- у,Н лднао,-  нехоотн соогаслиля сДаидвсо.
нЯ ешрилра сситчат рьежм ивзетла  пиошл ев убрку Т.амме няжд алсю рпизр. тоК-т воыдалр и гзнед зпуьтла пруавенлиявс е ропвоа.д Нскеолкоь мнуит  няе огм пийртив  сея,б апо то кминлсуя  вколерьам
-. Двиадсн!о -по звл ая.- 
Чт солуилчос, ьГа?
с- роСчн во рбкуу!Он
 пявоиля слиь шчеезр нскеолкоь мнуит,не доолвьн хомуясрь.- 
В емч длое?  зЯант яи..
.- осПморит н паулт!ь
Двиадсн озаерм сот кртыым торм.- 
Неедмленон пзоовиХо лдетра!По
каон  пиврелХо лдетра,я  снл япаелнь  виниатмелноь ве сосотмре. лМо неасротене инекосльо кпонядлоь.с З паар дуне пйовежрдеиян мжноо ылбо стураитнь..
.- у Нчт? оЧьх иру эктоде ло -? нбраослсия  няа авДидонса  Хиолредта к,ога дон виоши лв убрку
-. Елис т ныамкаееш ньа о,т чо тэт содеалл ко-ттоиз  нс,а -на ча Длавдсион -, т..о.
 Я- н ниа точ н неамкаею.Но  ме нкаетжся ч,товы  суд овльостиевм ропдожиллибы  ислседваони. яИ аинлушичй поссо сбдеатль тоэ –за ствиатьме нячи ниь тситесмууп ралевни. яВысв оео гдоилбис!
ь- асГ,  Д-авдсионпо лоилж ркуу ме ннапл еч, о- ы мэтгоо н дееллиа. и Нон н,и .
яЯ онпял ч,тоон  гвоори птрадув.
 К-тоже  тгдоа?Да
висодн ожпалпл ечмиа.
ниО улиш кжи вонытм,а  я осптаалрсясо срдоетоитчьс няа емроне.т Чреез еснкоькло асчовра боы тмо пиалцыь салти роджаь тотус таослти и, яре ши олтлжиотьре мот ндосл едющуег доня
В. т нуоч яь салп похло.Из  вльоерв одооснилсьи сонты урмаведьов в,из, гшиенпие б,ленияе  фиыранкьедр угх ижиотвны. хНаонкецок ол чоетреых труа  пяроалвиля св лугбоийк сн.о Посрнусял яот тоо,г чо ткт-тоо рятс енмя а зплчое. ткОры гвлаа,з яув идл еблднеыели цаХо лдетра  Диавдсион.
а- стВавй,а Гс!а
-Ка коо гчетар!. -. н моен уяжета щии лв убрку Т.амя  мговнено нпршеил  свеб.
яВс пероодва,ве дуиещ кпу льу тупаврлеиян, пяотьле жаи лнапо лу
Н!еохобдио моханрят рьубу,к -ск азл ая.-  Одн иизна с олдже пносоятнн боодстрвоатвь.Кр ом теог, овсх ежиотвны схлеуедт емнеденлноуд алтьи и ззведозлеа.т
-Чт о?-  неодгуюе щвоклсикулн Хлдоре.
т- н Опрв,а -со глсиалс сяо номй авДидонс.
есВь ендь  чяинл ипуьтл,  ка вчеерупе рвм ызатуспи нла ахвту с, тудромпо далявя елжане ивзредмнтьу. огКдаХо лдетр вшеол  рвубу,к чобты месниь тмея,н о анхнл уи кауза нла улпьт П.роодва новвьва ляисль а нпоу.л..Но
чь мюы сев отаслиь св убрке Я. чниил тоэт ропклтыяй улпьт Н.о  уктр оукаалзос, ьчт восетр уд пыроалпи ардом Н.ико тнеза меилт, акк эо тпризоошо.л
Явы ле изз везздлеотаи  услсея а нбоьшлойка меь.н Онад и сзобкоаобазрны пходшлоа о кмн ие птеорлсьа мрдоойо  коенло.Я  поесчалее  з уахо.
мНаод инаднцаыйт днье жвоитне ыпеесртаи линертесваотья снаи.м Ои нбрдиолипо  рвнаин, епобидра кяомчкои елбог тоесоотбрзнаог воещстева к,ажуюд нчьо пдаавшгое сне ба М.ы азнваи лег моанойн нбееснй.о Повризя икочинлаь.с М зыамтнео охпудлие.  уЯжеда вн ное одпхоилд кпу льу тупаврлеиян.
 вКечруе Двиадсн онарабл едверо кманын,  миы стуролии пр.и
-На доск азтьа,  з-амтиел олХдрт,е -зв езолдетмн е орпядомк ндоаел
Х.оршоо б выерутньс кя нрмоалноьй изжни
-. Пшлои пасть -, педрлоилж я -. Уротм ы мещ реазпо прбуоемвы бртьасяот сюа.д Ндеаюс, ьна эмтоуд ассят,  м-ои смлоамв янов н хеваалто ылбойув ерннеоси.т
Уротм  вястл апоанрьш се тервды нмамрееним епоинчит пьулт.ь Вйдоя  рвубу,к явз глнуял а ноборзны эйкрн аи амзер П.отм овенурлс вя кютау  риазудбилХо лдетра  Диавдсион.
а- осПмориттев  илюмлинтоар,-  поропси ял.
ниО кнуилиь ссмтроет.
ь- охПож неа ойм дм,о -пр обрмоотл аХодрлет -. Мй одо нма емЗле
М!ы ышвлииз  зезвдоетла.Во крг усораблиь сжиотвны. еБоьшлойжи ра пфодшеол обплие жи ечпалноь пкаоча глолвоой.До м тосялпо срдие злеено лйужйкаи,чи стньеки, йсвркеаюийщ сежвейкр асойк. очНьючь им-тио абзотмиа ео гпотасвии локлоо зезвдоетла,чт об мыы огмлив  не жмит.
ь- овСсе кмакмо й омд,  и-зулемнн поовортялХо лдетр.
 Е-стстевенон,  б-урнукл . я- ниО вссоозалди гое п товой епаятми.- 
О омк т гыовриошь -? сропсии лв дион олгосХо лдетр иДа висодн.- 
Нежеуливы  д соихпо р е нсоброазлии,  чвемде ло -? яоб лиалз преесошихе убгы,по ня, вчт оосттоак изжнина м рипдесят повреси тнаэт ойпл антее.  Н-еуелжи е нясо,н чо тозачнае этто дтом Э?тона шакл ета.к Нс,а зерволвоов,зд ешийн рзуам муудрлсия агзнаь тв восй оскмиесчки зйооарпк!Я 
взлягну нла езбобачлно, етеерпь жеу ндоестжиимо нееб, опонядлс няа ервану ди яжтел оопутислс няа тусл.Я  смриилс ия педрствиал ебсе абтликуч н иазгрооди ":Зелямне з,веолров. ыЕсесттвннеаяср ед оабиантия-  Сонелчня аситесма
Ключ [2, 3, 1, 0, 4, 2]:
     Нет, но у меня возникают сомнения. Почему у одних животных восемь ног, у других - шесть, а третьи обходятся четырьмя? - Холдрет и Давидсон смотрели на меня, не понимая вопроса. - Я хочу сказать, что процесс эволюции, как правило, отличает определенная логика. Для животного мира Земли характерны четыре конечности, а для четвертой планеты Беты Центавра - шесть...
- Ну, всякое случается, - возразил Холдрет. - Вспомни симбиоз Сириуса-3 или червей Мизара. Но, вероятно, ты прав. Налицо очень странное отклонение. Мне кажется, нам стоило бы остаться и провести некоторые исследования.
Я понял, что допустил серьезную ошибку, и предпринял обходной маневр.
- Не согласен. Наоборот, мы должны вылететь немедленно, а потом вернуться с более подготовленной экспедицией.
- Перестань, Гас, - возмутился Давидсон. - Такой случай выпадает раз в жизни.
- Ли, звездолетом командую я. Нам положено сделать короткую остановку и лететь дальше. Запасы продовольствия строго ограничены. Никаких научных исследований, иначе нам придется есть тех, кого мы поймали.
- Против такого довода не поспоришь, - после некоторого молчания ответил Холдрет.
- Ну, ладно, - неохотно согласился Давидсон.
Я решил рассчитать режим взлета и пошел в рубку. Там меня ждал сюрприз. Кто-то выдрал из гнезд пульта управления все провода. Несколько минут я не мог прийти в себя, а потом кинулся к вольерам.
- Давидсон! - позвал я.
- Что случилось, Гас?
- Срочно в рубку!
Он появился лишь через несколько минут, недовольно хмурясь.
- В чем дело? Я занят и...
- Посмотри на пульт!
Давидсон замер с открытым ртом.
- Немедленно позови Холдрета!
Пока он привел Холдрета, я снял панель и внимательно все осмотрел. Мое настроение несколько поднялось. За пару дней повреждения можно было устранить...
- Ну что? Чьих рук это дело? - набросился я на Давидсона и Холдрета, когда они вошли в рубку.
- Если ты намекаешь на то, что это сделал кто-то из нас, - начал Давидсон, - то...
- Я ни на что не намекаю. Но мне кажется, что вы с удовольствием продолжили бы исследования. И наилучший способ сделать это – заставить меня чинить систему управления. Вы своего добились!
- Гас, - Давидсон положил руку мне на плечо, - мы этого не делали. Ни он, ни я.
Я понял, что он говорит правду.
- Кто же тогда?
Давидсон пожал плечами.
Они ушли к животным, а я постарался сосредоточиться на ремонте. Через несколько часов работы мои пальцы стали дрожать от усталости, и я решил отложить ремонт до следующего дня.
В ту ночь я спал плохо. Из вольеров доносились стоны муравьедов, визг, шипение, блеяние и фырканье других животных. Наконец около четырех утра я провалился в глубокий сон. Проснулся я оттого, что кто-то тряс меня за плечо. Открыв глаза, я увидел бледные лица Холдрета и Давидсона.
- Вставай, Гас!
- Какого черта!.. - но меня уже тащили в рубку. Там я мгновенно пришел в себя.
Все провода, ведущие к пульту управления, опять лежали на полу!
Необходимо охранять рубку, - сказал я. - Один из нас должен постоянно бодрствовать. Кроме того, всех животных следует немедленно удалить из звездолета.
- Что? - негодующе воскликнул Холдрет.
- Он прав, - согласился со мной Давидсон.
Весь день я чинил пульт, а к вечеру первым заступил на вахту, с трудом подавляя желание вздремнуть. Когда Холдрет вошел в рубку, чтобы сменить меня, он ахнул и указал на пульт. Провода вновь валялись на полу...
Ночью мы все остались в рубке. Я чинил этот проклятый пульт. Но к утру оказалось, что все труды пропали даром. Никто не заметил, как это произошло.
Я вылез из звездолета и уселся на большой камень. Одна из собакообразных подошла ко мне и потерлась мордой о колено. Я почесал ее за ухом.
На одиннадцатый день животные перестали интересоваться нами. Они бродили по равнине, подбирая комочки белого тестообразного вещества, каждую ночь падавшего с неба. Мы назвали его манной небесной. Провизия кончилась. Мы заметно похудели. Я уже давно не подходил к пульту управления.
К вечеру Давидсон набрал ведерко манны, и мы устроили пир.
- Надо сказать, - заметил Холдрет, - звездолет мне порядком надоел.
Хорошо бы вернуться к нормальной жизни.
- Пошли спать, - предложил я. - Утром мы еще раз попробуем выбраться отсюда. Надеюсь, нам это удастся, - моим словам явно не хватало былой уверенности.
Утром я встал пораньше с твердым намерением починить пульт. Войдя в рубку, я взглянул на обзорный экран и замер. Потом вернулся в каюту и разбудил Холдрета и Давидсона.
- Посмотрите в иллюминатор, - попросил я.
Они кинулись смотреть.
- Похоже на мой дом, - пробормотал Холдрет. - Мой дом на Земле!
Мы вышли из звездолета. Вокруг собрались животные. Большой жираф подошел поближе и печально покачал головой. Дом стоял посреди зеленой лужайки, чистенький, сверкающий свежей краской. Ночью чьими-то заботами его поставили около звездолета, чтобы мы могли в нем жить.
- Совсем как мой дом, - изумленно повторял Холдрет.
- Естественно, - буркнул я. - Они воссоздали его по твоей памяти.
- О ком ты говоришь? - спросили в один голос Холдрет и Давидсон.
- Неужели вы до сих пор не сообразили, в чем дело? - я облизал пересохшие губы, поняв, что остаток жизни нам придется провести на этой планете. - Неужели не ясно, что означает этот дом? Это наша клетка. Нас, звероловов, здешний разум умудрился загнать в свой космический зоопарк!
Я взглянул на безоблачное, теперь уже недостижимое небо, поднялся на веранду и тяжело опустился на стул. Я смирился и представил себе табличку на изгороди: "Земляне, звероловы. Естественная среда обитания - Солнечная система
Ключ [2, 3, 1, 4, 0, 2]:
    еН,т ону  емян овнз актюиоснм ин.яеоПеч  у умндхиоижов ын хтсомевн гоьу д ,гухир -еш ьт ,ст ераиьо тохядбясч тытьре?я- моХдл теи раДив ос ндомртсилн ем неа ,еняопин яав мрпсоо . -ах чоЯс акута,ьзтч о орецп свэсюлицо ,акип аркли,овтоил еа тчрпдеоелнне яолаки.аглД я витожго онри аммеилЗахар етнркч теыерк ыеннчотс,ио алд ч теяреотвп алйте ынте ыБнеатЦар- вештс ..
.ьН ,у-свкя  елсоачтеу,я- соврз из лалордХ.т- есВоп инс мбмоииС ризсу-аии ил3ечвр  йиМера.азоН , реяовон ,т ырпт.вН аилоцачоне с ртьннеоатолк енино .нМек жаест,яеан м отлисб  ыотстаояси ьрпво тс иекетоныр еосселивонад.яЯ
иопян  ,тчлд поотслиуесьр нзюуешоби ,уи крпде ирянпо хблндйооамен .р-
веНс  лгсао.нН ебороа,тм од лоыынв желеты ьентдеелмон ,нп тоа мевоуньтр я сслоеебопгд отлвоннйоекэпс идице.й-
ееПер атьнсГ са,- в ,мзтуосл яивадиДно .сТ ка- йлсоач йупыдавтер а з вазиинж-
Л . ,взидзлоеот мемонакюуя дН ма.опол не ожедалс ьокттоукро тсюонкваи л уетьтеадьл .еЗ шапысарпдо овьловтяистсор  огогначирын .екикаН ханинчхыусилс одавейи ,нанечиан м иредпясе тьтт с,хк еогм оп йоыла.им -рП
ит вокаготд вооадн оп соерошип , -ьсоелпенок роготм лоонаяичтоев лиХ тдлеро
. -т,ул Ннд,оа -ен охнтос гоосалил яаДсдиосв
. Яншелирарсс титачр жеь мзвите алп шои л вебуукрТ ма.емян джла юспр зи .ротт-Кв дыолаи рг енз дупзть алрпваунеяилсв е оровп.аН дкслоеокм ьун тин  еягоп мйиитр вес ,яа бопот к нимсл яув локремаь-
Д .ивсда!н- оопвз  л.яа -тЧ
с улолисоч ,аГь
? -сорнчСв р окб!уунОп 
вялио яилс ьечшзен ркслоеокм ьун,тиенод лоньвх умося.ьр - В
мед чол ?ез наЯ т.ия
. -.соомПирн тп луа!тД
ьивсда назорес мторк ыт мыот.мр -еН
деелмонп нозивооХдл те!ароПак
ноп  вилероХдл те,ар янс  лапяле ьнв иниталемонв ь есостоерм .оМлн саеорнет еениокьлс оопкянолд.ьЗ сп раад енуп войжеедряим ннж оолы обтсарути.ьн
. -. утчН ?ьЧо хуриэ откедол - н ?рбсоасл яин  аявадиДно асХ лоиератдк го, анодв шои и влбуукр-
Е .илт сн маыакшеен  аь,оч т отэтс едолак л-ооттзин  ,с- аанач Д валсднои- т ,..
.оЯ н -н  аиотн чн маеак.юеоНм   еакнтеясжч от,ывс  дуво ьлтсоеи мвородпижиллыби  лсдесавино . Ияиаулниш йчопоссс едбта ьлот– эазтс ивьтаемян ичин  ьистетумспуар елинв .ыВявсео  оодглисиб
! -ьса ,ГД ва-сдноиопол лир жукм у еаннлпче  , -о ытэмогн од лееил .а иноНн  и,
. Яяноляпч от,ног  овироп артуд
.вК от-ежт  дг?аоаДив
ос нджолаплпче им
.аину Оилк шижов ын,мт а я соатплаясросрс одотетисьчн  аяменор.еЧ тер зесеокнкь олсавочароб  ыомтп лаиыцс ьла иторажд ьтотсуат соитли я ,ериш о лтлижьтоером  тоднлсде щюгеуд яноВ
т .н чоуя с ьлап пхо.олзИв  ьлрео водосолиньсс ино ытрувамдевоьв зи, ,ишгнееипб ел,ин еяф рыинаеькрдгу  хижитоынв .аНхноцекколо ч теоер хырт ауп орялалив я всулобгйис к.нП осоунряся лтоот ,оч г отктт- оояр стне ям алпзоч .ектырОг алв,ая звуди  ллбендеыеилац оХдл те арД ваисднои
. -атсваВ,йГ а!с-
ааКок  оечгат.!р- н .м неоу ежяатищ  и влбуукрТ ма. ягм вонен орпнеш лис бев
.сВяп оредо,авевуд еик щупьл  упутваелряи ,няпьтоелаж  ианлопул Н
ое!охидб охомнатярр буь,у- кксза  л.яа -дО  нзииан с лоеждп соняоннтб доотсоврта.ьврКмо т гое ,сво хижетоынвс елхеу тдмеденнеонлдула ьти из евзоделз.а-
ттЧ?о  -ен доюуг еовщлккислуХ ндлеро
. -т нрпО,в- аослг исслас  ояон ймвадиДно
.ссе ьВне ьдч ния лупить ,лк в аечуреепвр  мазыутипсн  алхаутвс т ,думоропад ял явленаж езвиернмдьт .угоадКоХдл тев реш лор був,уч кбо ытеминс ьемт,яо на нхн л иуаказун  аллутьпП ор.до авоньввавял си ьл аопн.у..лоНьч
м  ыюесо ватилс ь всбуекрЯ ч .ин лиот тэорлкпыт йялутьпН  о.у ртко акуласоз ,тчьв есортду п орыла ипрамодН ки. оентазем ли ,ткаэ к орптзишоо.оЯ
лывел и  ззевдззелато ису сл яе аобншьйолакем .ьО нани дс бозокбоазаынрп дохлш ао онмки п еетлроьсм адрйоо оок не.ол Яоп селачеез  у оха
.аНмдони даацнйыд тьнж еовнти еепысеатр инилресетавьто яанс.иО м ирбнидилоопр  нвниа ,опеибардк моякч иолегобт сеооорбтнзгоав щеотсавек жа,юун дьчп оадшваогс еенаб М  ы.заавн игелм наойон небнсе.йП овозир яокиичалн.ьМ сз маынт оеходупил .еу ежЯаднв н  еодоохплик дупьл  упутваелряи
.нв чеКурД еивсда наноар лбдерев оамкын ,нм  ыитсоруилп и.р-
иаНод ксза ьт ,аз ма-ит лелордХ,т- евззе лотеднм е родяпмон кодлеаХ
ро.ошб ов реытусьнк н ямрлаоон йьзиинж-
П .лш иоапьтс- п ,деолрлия ж- У .ор мт ыщемр заеопрп убмеоыврб ьтясатоюс .аН дедсюа ,аньэ отмдуса яс ,тм ио-с олммая вонн вх авела отлыйобвуре ннсое.иУ
тор мтв тся лопанашьрс т ереыдвн мамерине мопенитичп луь.тВ ьдй яор був,уя кзвлг ун ля абонроынзэ ркй н иамарезП то. мевоунслрв к ятю уар заидулибоХдл те арД ваисднои
. -асоомПиретт вли мюнилот,ра -оп ориспя 
.линк Оунили ьмссрттео
. -ьхожоПн  аейод м,м- орпбо мртоо лоХардтел- М . йодон  аммеелЗМ
 ы!шыилвзиз  зеодвте.алоВрк  госуарилб ьижстоынв .оБешьйолижар п дофеш лобоилп е ижчелапонп ьакачог лолов.йооД м отлясопрс идз еелонел жуйкй,иаичтс ьнике ,всйкрюаейис щжейевркса йо .кчоюьНьчми т- оибатозиме а оопгативс икололз озеодвте,алтчбо м  ыыгоилм вен ж тим
. -ьвоесСк камом й мо ,ди уз-елннмп вооролятоХдл те
.рЕ тс-тсевеон ,нб ру-ун лк . -яинв Оссзоола идогп ет ово йапетя.им - О
мот кг воыирьшо- с ?орисп и влид нолосогоХдл теи раДив ос.нд -еН
ежилуывд  с хиооп р  еоснрбзаоил ,ич меведол - я ?боил лап зеросеиш ехбу,ыгопян  ,тчво тсоот казиинжан м иредпясп твосер ианттэйо лпна ет .еН уе-ле иж есян,оч н озотчаеанэ оттд мотЭ от?анаш лкте .аН к,сз ареловов,водзше йир нуз маумрдусл яигаанз ь втов йссоимксеикчз оойра!кп Язв
ялунгн  алзебобчаонл ,етере ьпежн уодтсеижомин бее ,опоянслдн  аяренав у иджялето упоитслсн  аяут.лс Ямс ирслии п ядетсрив лабе есбаилтукн чи гзаоридо" еЗ:яленмз ев,ловор .сЕысевттнняаерсде о ибанаяит -оС еннчл яисаетамс
Ключ [2, 3, 4, 0, 1, 2]:
    е, тНоу  нея нмон зватиюкон мси.еяное чП  муунхоидио вжы тхнсмвеонгьо уд,  гхриу е ш-ь с,ттеар иот ьоябдхячт сыьерт?-м яод лХтир еаи вДо днсорстмине лмнае  еян,ои нпявм арсооп  а-.хчЯо саук т,зьат  очоепцр всэсюиоцл аик,пакр л,воити лое чтардоепененл оаляк.гаил  яДвтжоиг ноор маимиЗлеаа рхенкртчтые екы реночнт,оис л дачтяе ровтепайл т ныет БыенаЦтеа-в рет сш.
ь..Н,-у ск яв лосеатуеч,-с яор зви алзлрХдо.-е тсо пВисм нбоиимСрзи с-иауии3л ев рч иеМйр.заао  ,Нрявоео т,н ртпы.На виоацлчн еосрьт неаонтл коеионн неМ.кжеа с,еята  мнолситб оы ттоасяиь срв опт еисктноеы оерсеилсвндао.Яи
яоя нп тлч,дпоо тлуисеь рснюеузшб ио,ик урд епияпнрохлб нйоодае нм.-в
рес  Нлсоаг.Не нбраоо,мо тдлыо ывж нееытл етньдемлео н,нптао  еовмуьртн  ссялебеоог дполовтнйеонкп сэииецд.-е
йее рПаьснтГс,а -в,  мтоузс иялвдДиан с.оТк-а  лосйа уйчпдваытра е  авззижни-Л. 
 виз,длеозо емтмнкаоюяд уНм.а оо лпн жоееаслд откьтуркоотюс окавнилу  еьеттаь лд.Зш еаыаспрд опоьолввяситто рс ггоончриаы е.нккНаи аинхнхуычсл сиоаевдй н,иаеична  мниепдряет сьтс т,ке хомо гпйыо л.миа р
П-и овткгтоадвоо ано дпсео ршпио  ь-,сеплоео кнргтоомлоо нячиате волХт идеорл
 т-.,лН ун,аод е н-онотхсгоо сллиа асДядовси
 нЯ.шлриеас срттчаиржье  зивмт лаепшио   евлбуркуТм.а ея нмдл ажюп рсз р.иотК-твдоы лир агезн  узпдт лаьрвуапнялиес  евоопвр.Нд аклеосомь ку итнн яе гпм ойирти е св,аб яоо тпкнми с уялвлко рмьае-Д. 
исадв!-о нов зп .аял т
Ч-суол лсчои аьГ,
 с-?онСчрвро  к!уубнп
 Овлоия исля ешчьзнр еклеосомь ку,итнео днлнвьохуом с.рья  
В-мдч ео е?лзнЯа  .яит
 .-.соПмоинт рплау !Дь
тисадв аознрсм етр коы ымто.рмт е
Н-демлеопн ноиовзод лХт!раеоа
кПнп  овлреиод лХт,рае н ся аяплл ньевиин тлмеаовь н ссоетемро олМ.нсеа онтер еинеоьслк окпояодлн.Зс ьпраа деун пвйо жердеямн ин оожл боытаурст.ньи
 .-. тНчу ьоЧ? уирхэокт ео лд-н?  рсаобс иялн яа вдДиан саоХлио еадтркг,о  ндоавшио   лвибурку-Е. 
итс лнмыа ашеекн ьа ,чт о ттэосеод лкл а-оттозн  и,-а саа чнДвла сниод-т,  .
о..Ян-  н иа онч тнмеа а.еюком  Н анкетяжсечо,т ыс  вдв оуьтосле вмиоопдрииллжыи  блдсесаионв  яИ.иунлаи чйшоосспсебд т льао–э тат сзиьатвея нмии нч итсьеусмтпа руеивнл ыяВ.ве ос огдолсбии
 ь-!с Г,аДв-а сниодоо лплрж иуму к аннелч еп  о-, тмэыоно гдлее и а.л нНоин ,и 
 яЯ.нлпяочо,т нг  ооиорвпатр у
в.дКо-т ет  жд?оагаи
вДо днсжлпаолч епи
а.миуО никш лио вжы,тмн   яасаптолярсаор ссооетдтсчьин яа мнрое.Чт ее езрсонкек лоьсвчоаао бр отмыплиа ысь цл тиаоаджр ттоьса тусилтоия,  еи шроллт иьотжео мр ондтлд есщгуеюдяон Вт. 
нчуо ясь  лпп ах.лоозв  Иьроел оодвслниоьси сн тыорвмаудвьоевз,и  игш,непиебе,л и яенфриы некьарг уд иижхтывно ахН.нцкеокл оочтое е ыхрр уатпояр ллвиа  свяуогблйск и.По нсурнояял сто то,чг о тткот оо-я тсрн мяе лзпао е.чкыОртгавл ,яз авд иу леблнееыдиа цлод лХт раеДвиа сниод
 а-.твВас,Га й!-а
сао кК егчоа.р!т-н.  мное уеяж аи щт  лвибуркуТм.а  г мявннео рнпое илшсбве 
сяВ.поер д,ваоеу двекщ иуь лп птууверлая н,ияьотпеа жл алниоу лпНо!е
оибдх хмоонтряарбьу ,-к укз ас .аял д О- зиина  снледжопсно янтнобдоо торвст.вьарм оКтгео  сов, иежхтывносехл е дтумднеенолнедл ауьии тзезв оезлд.-т
ат? оЧ е н-дюгуо ощвелксиклХн удеорл
 т-. рОпн,-а вол гсисалсс яо о мйнвдДиан
с.ос Вьен дьечняи  уиплт л,ьква  еуерчев рп аызмуисптн ла хувтаст,  дмроуоа дпя вяллнжае зивеендмрь у.тгаКдоод лХтвр ее олшрбву ,чк уб тыоеиснм етмь,он яаннх   уилааузкн ла лтпьуПо.р д ваооьввная лвс льи онпа..л.уоь
чНм юы еов саислт  свьберкуЯч.  и илно эттолпкры яйтлтпьуН .о уркт оаук лсзоа тьч,веос рд утпоыр л пиармдоаНк.и  етноае мзл т,икэк а ртпозшоои.Ял
оые лви зз едззвеаотл с уис еял онбашйлоьае мк.Он ьаид нсбзо обаокзырнапдхо л оаш нкмоипе  елортьма сдйоор о кон.лое о пЯслчаеез  еуоах 
амН.дн иоданцайдт ыьже нонитв еыпесарте нлиирстееаьотв асня.Ом и рнбиииолдор  пннаив оеп,иадрбкмяо к оичлгбоетсое ортбонгаозвщое таевскж,а юнд уьпо чашавдосе геа бнМ .ы занва глеимноа йнн оенесб.По йвзрио оикяианлч.Мс ьзмыа н еотхдпуои е.луеЯж ан вдн ое допхолкд иуь лп птууверлая
н.ивчКе уДе рисадв аонна блрдрвее акмоы н,нм иы тоурсипи л.-и
рао дНкз ась а,тзм-а и елтлрХдо,-е твз езлтдеон  емрдпяомнк оолаедХр.о
обо шврые тсньукня  млоаро ьйнзижни-П. 
л оишаьстп-п,  дорлеляж и-У.  о тмр щмеырзеа ор ппумоебыр бвьяасттю со.Нд аесаюд аьн,эомт дс ауя т,сми-о сомл мяв аонв нхаев л тоалйбоывр еунсеон.Ут
ио тмрвтяс  оаплншрьасте  рывденмма еиенр оепмнтчиипльу .Вь тд ояйрбву ,як узл гву ялн бноарызноэрйк   аинмрзеаПт.о  еовмусрлнвкя  т ауюрзиа длбиуод лХт раеДвиа сниод
 а-.соПмоиеттр л ивмнлиюо,арт о п-оипсря
л. икО нуиилн мссьртоет
 ь-.хжПоон еа йдм о,-о мрб опмтоор оаХлртлед-М.   оодйн ма меЗлеМ !ы
шивлызз  изовдет.лаеор кВ оусгаиблр исжьтывно оеБ.шйлоьиа ржпдфо е олшбипло  жиечлпаеопь нааочкглло о.ойво  мДолсятор спизе деоенллжйу к,аийит счьиекн вйс,кюеарйсщ ижйвеерс акй к.очюНьоьм ичт ио-бтзоаиеа м огпоаисвт клоиозо лзовдет,лаетб очм ыы гимло е нвжтми 
 ь-.веСсоккма о  ймм д,оиу-з енмнлпвоо рлтяоод лХт
р.еЕт-с теевсо н,нбр-у у клн  я-.ивО нсзоосл диаопе гтоов  аепйт.мия  
О-мтк огвыо иьошр-с?  оипср  лвии ондлсгооод лХтир еаи вДо.днс е
Н-еиулжыд  всхои о  рп онсерзоаби и,лчмве ео лд-я?  би лолпз аеоесри хешб,гыуоя нп твч,отос о актзижниа  мниепдряпт свсрео атнитй оэлн апе е.тНу-е л жие сняе,чн о зтооченааэотт дмто Эо?т аа шнлт ек.Нк а,за срлвоео,оввдш езйрн иу амзурудмс иялгазна  твьо сйвсикмосичкезойо р!пка з
вЯяугнлн ла зббоечолна еет,р пьеену жотесдиоимжнбее  ооп,ясдлнн яа рнвае  диужлтеяоуоп исслтн яа у.слт м сЯисилрипя  дтрсеи алвб сеебитлаунч кигаз оиодр"е:З яемнлзе,в лвроо сыЕ.свттеняеанрд есоиаб нятиа о С-енлчн иасяеасмт
Ключ [2, 3, 4, 1, 0, 2]:
     е,тН оу н еянм онзвиатюк онмсеи.ян оечПм  ууонхид иовжты хнвсмеоьнго ,уд  ргхиу  еш-сь ,татер тио ьбоядхтяч сеыьртм?- я одлХрти е аивДдо нссортмеин ламне я ен, оинпмяв аорсопа  -.Яхчо усак зт,ьа т очпоецрс вэсоюицли ак,кпар вл,ои тилоче таордепееннла олягк.аи л яДжвтоинг оомр аиЗмиле аархкенртычте ыек роенчнот,ис  лдаячте вротейпал нт ыеБт ыеЦнатева- р етсшь.
..-Н,у  скяво лсеуатечс,- я орзваи лзХлрдое.- т сопВмис нибоимзСри ис-ау3иил  еврче иМйзр.аа о ,Нвряоето ,нт рпыа.Н ваиоцл чнеоьсрт анеон тлкооеинне нМ.екжа ес,ят а мнсолитоб ы оттасьяи с рвопет иснктоеоы ериселсдвнаои.Я
я оянпл тч,одпо утлис еьрсенюуз шбиок,и у рдеппиянрлохб онйод аенмв.-
р ес Нолсаге.Н наброоо,м тыдло жыв ныеетлт еньмделено ,напто о евмруьтнс  сяблеео огдпоолвтенйон кпсэеиицде.-
й еерПсаьнт,Гса ,-в  омтузис ялДвдиасн .о-Тка о лсйуа йчвпдаыатр еа  взжзини.-Л 
и вз,едлозео мткмнаодюя у.Нма  оолпжн оесеалдт окьртукоюотс аоквнуил  ееьтт аьлдш.З еааысп рдопооьлвсвяит торсг гоорнчиаеы .нНккаии анхунхыч слсиеоавднй ,ииаечн а мнпиедртяе ссьт те,к хоом гыпйо мл.иа
 рП-ои втткгоаодво оан депсо пршиоь  -,псело еокнтргооомло чняиа тевотлХ иодерлт
 -.Н,л уан,од  ен-оонтхосго лслиас аДявдосин
 Я.ршлие ассрчттаиьрже и звмлт аеипшо е  влрбуку.Тма  еянм длаж юпрсрз .иКот-товды рли азген з упдлт аьурваплняие с евпооврд.Н аеклосьом киу тнян е мгп орйити  есвб,а я оотпмкни ус ялквло ьрмае.-Д 
аисдво!- н овзпа .ял
 тЧ-осул члсоиь аГ,с
 -?Сончровр  ук!уб
нп Оовлияс иляш ечьрзн ееклосьом киу,тн еоднвлньоохум рс.ья
  В-чмд еео ?лЯзна я .ит.
 -.Псомотин раплу ь!Д
таисдво азнмрс е тркоыы мтро.мт
 еН-мделеноп нооивз одлХрт!ае
оакП нп орвлеи одлХрт,ае  нсяя аплнл ьеивин мтлеаьов нс соемтерол оМ.енса тонери енесоьлкк оподяолнс.З ьапра уден йпво ржеденям ион ожбл оыутарснт.ьи.
 -.Н тчуо ьЧ?и урхкэот  еолд?-н  арсобис ялян а Двдиасн аоиХло деатр,кго д ноаившо л  вирбуку.-Е 
сит лынма еашекьн а т,ч от тэоосед ллк ат-ото зн иа,- с аачнлДва иснод,-т  о.
..-Ян  ин а чон тенма еа.юк ом Нн акежтясе,чот  ыс в двоуоьтслве мипоодрлиилж ыи бслдесоаинвя  И.ниулачи йшсооспбсед лт ьаэо– т атсзаиьтв еянм иинчт исьсеумт парувеинля ыВ. веосг одоблсииь
 -!Гс ,а-Два иснод оолпжлр иуум кн ане лчепо  -,м тэыоон гедле аи .лН нои,н и я
 Я.пнляо,чот  нг оооирвтпар ву
.д-Кот  ет жод?аг
аивДдо нспжлао лчепаи
.мОиу ншик л иовжты,мн   яапсаторляса орссеоотдчтсьиян а рмноет.Ч еее зрнсокелк оьчсвоа аобрт омыипла ьыс цтл иадоажрт тоь сатулсито,ия   еишрлолт оиьтж еомрн одт лдесущгеюодян .Вт 
унчо ьяс  плп алх.оо зв Иоьрело одвнслиоиьс стн ыомрвауьдвое,взи г иш,пнеие,бел яи енифры кнеьа ргуди ижхвтынох аН.кнцео клооочте ые хрур атяпор вллиас  вягуоблкйс ио.П нрсуноляя с тотог,ч от ткоот о-тя срмн яез лпаео .чОкыртвгал з,я а вдиуе лбленеыд иацл одлХрт аеиДва иснода
 -.Втваса,Г йа!-
с аокКг ечора.!т.-н  омне яуеж  аищтл  вирбуку.Тма   гмянвнеон рпоие лшвсбе я
сВ.епор вд,ао еудвщек и уьлпт пуурвеланя ,иояьтп еажлл ани оулп!Ное
боидхм хоорнтяаьрбу к,- у кзаса .ял  дО-и зин а сндлежонпсо тяннообдо ртовсвт.ьа рмоКетго о св,е ижхвтынохсел де тунмдеелноне длауиьи тззев зоелдт.-
а т?оЧ  ен-гдюуощ овеслкикнлХ уодерлт
 -.О рпна,- в олгсаислсяс о мо йнДвдиасн
.оВс ьедн ьеячни и упллт ,ьакв  ееурч еврпы азмсуиптлн а вхута,ст  рдмоу оадпвя ялжлнаеи зведенмруь .тКгадо одлХртв еое лшврбу к,ч утб ыосеинмт емьн,о янанх у  илуаазклн а плтьу.Пор вд аовоьвн аялвлс ьин опал...у
оьчНюм ы вео ссаилтс  вьрбеку.Яч  ии лнэо ттполкряы йтплтьу.Н о курт уоак злсоаь тч,овес  рдутыпор пл иадрмоа.Нки т ено аемзтл ,иккэ ат рпоозшоил.Я
о ыелвзи з зедзвоеатл  суиес ялн обалшйоь аемкн.О ьдаи нзсбо аобокрзынахпдо ол ашк нмоеип  оелртаьм содйор  околн.ое  опЯчслае ез еауох м
аН. дниондацатйд ыеьж нионтвы еперсател ниитрсееоаьтвс аням.О ин рбиоиилд ор панниве оп,диарбякмо ок ичблгоеотсе торбоангозовще етавс,кжа дюн уоьп чаашвдеос г еабн.М ы нзавал геиомна нйн оеенсбо.П йрвзиои окяниалчс.М ьызма ен отпхдуоеи .лЯуеж  анвдон е пдоходлк и уьлпт пуурвеланя
.иКвче еуД раисдво аннба лрвдреек амоны ,ним ы уторсиип ли.-
р аодН кзасаь ,т-зма еи лтХлрдое,- т взездлтео н емпрдяокмн оаолед.Хро
ооб шывре нтсьуякн  омларьо йнжзини.-П 
ол ишсаьтп,-п  рдолежля и.-У  то мрм щеыерза  орппоумеб ырбваьяст тюсод.Н ааесюдь ан,мэот  дсаутя ,с-мио мсол вмя авон нехав тл оаблйоы вреуенсонт.У
ито мрявтс а оплрншьаест  врыдемнма ееинре опмчнтииьплу ь.В тод яйврбу к,я у злгвяу лнн боазрынойэрк а  инзмреа.Пто о евмруслнявк  ат уюирза бдлиу одлХрт аеиДва иснода
 -.Псомотиетр  ливлмниюао,рт  оп-поисрля
. Оик ниуилнс мсьортеть
 -.Пхжооен а мйд оо,- м рбопомтора оХллртед.-М  о одймн а Змеле!М ы
вшилы зз ивзоделт.ае оркВу осгбаилрс ижьвтыное оБ.лшйоь иаржфпдо ое лшпбилож  иепчлаеьоп ноаачклгло оо.йв о мДсолят орспеиз дееонлйлжу ак,ий итсчеьикнй вс,екюарщйс ивжйее рсаккй .оНчюьо ьмичит о-збтоааие мг опосаивтл коиооз лвзоделт,ае тбочым ы мгило  енвмжти ь
 -.Свесомкка  о ймдм ,о-иуз меннлопво трляо одлХрт
.е-Етс етевсно ,н-бру ку лня  -.Оив носзосдл иаеоп готов е апймт.ия
  О-кмт оыгво оиьшр?-с  поисрл  виои ндглсоо одлХрти е аивДдо.нс
 еН-уеилж ыд восхи  о рпн осеорзабии ,лвчме  еолд?-я   билозлп аееосрхи ешгб,ыу оянпв тч,оотс ао ктжзини а мнпиедртяп срвсеот ани тйоэ лнапее .т-Нуе жл иен сяен,ч от зоончеаатэот тдмо ?Эот  аашн лтекк.Н аа,з сврлоеоо,вв дшезнйр иау мзуурдмис ялзганат  вьсо йвксимочсикейзоо пр!ка
 звЯгяунллн а бзбоелчонае ет,пр ьеуен жеотсдииомженбе о оп,дяслнян а врнаед  иутжлеяооуп сислтян а су.лт  мсЯиислряип  рдтсеаи лвсб еетбилачун каигз ооидр:"еЗ мяенл,зев рлвооы сЕ.тсвтееняан рдесаоиб тняиа  оС-ленчна исясеамт
Ключ [2, 4, 0, 1, 3, 2]:
    е,Н тоун  еям нонв заткиюонс ми.неяоеП ч  умунхдоииож вы нтхсмовенг ьоуд , гхури е- шь тс,те ариоьт ояхбдячст ыьтер?-ям одХ лтиер аиД во сднормстинле мн ае е,яноип нявам рспоо  .а-хч Яоса укт,азьт ч ооерпц вссэюилоц а,икпа крл,ивотио ле ачтрдпоеенлен ояалк.игал Д явтижог онор имамиеЗлаах ренткрчт ыеекры енночт,сои ла дчт яероевтпа йлт еныт еБынаеЦта-рв етш с.
.ь.Н, -ускв я леосатчуе,-яс орв зи заллроХд.-те соВ писнм бомииСр зис-уиаии 3левч р ийеМр.азао Н ,ряевоо нт, рытп.Нва иолацчно еср ьтненаотло кеинон н.еМкж еас,теяа н молтсиб  оыттсоаяись рвп от сеиктеноы роесесилвнода.Яяи
ояп н т,лчдп оотлсуиеьс рнюзеушбо и,иук рдп еиярпнох лбнйдооаем н.-рв
есН  лсгоа.Нне броао,мто дл ыоывнж еелыт еьтндеемло нн,пт ао емовуьнрт  ясслеобеогп долтовнйнеокпэ сиидец.-йе
ееП раьтснГс ,а-в , мтзоус лиявдаДин ос.Тк -а лйоса чуйпдыватреа   завзиижн-Л
.  в,издлзеоо теммнокаюяуд Нм .аооп лн ежоеадсл оьтктуоркот юсокнавил у еьтетаьд л.Зеш аыпасрдп ооьволвятситос р гогончариы не.ккиНа ахиннхчуысли соадевй ин,аенича н миерпдяест ьттс ,кхе омго пй ыол.ами р-
Пи товкгатодв ооандо пс еоршопи  ,ь-сеоплеон крготомл ооняачитео влХит делор
 .т-,луН н,дао е- нонхотсг оослали аясДдоивс
 .нЯшлериаср сттичарж ье змивт елапш ио  левбууркТм .аеям ндлж аюпс рз ир.оттК-вд оылиар ге зн удзпт ьларвпуаняелис в еоорпв.Над клсеоомкь у нитн  яегпом йиирт ев с,аяб ооп ткн мис луявл кормеьа-Д
. исвад!-но овп з .лая т-
Чсу оллсичо а,ьГ
 ?с-онрСчвр о к!буунпО
 вляои иясл еьшчзнер клсеоомкь у,нитеон длновьху омс.ярь  -
Вмдеч о ле?зн Яа .тяи
 ..-сооПминрт пл ау!Дть
исвад анозрсем тро кы тымо.трм е-
Ндеемлопнн оизоводХ лт!ераоаП
кнпо  влиреодХ лт,ера ня с аляпл еньви интламеовнь  сесотеомр о.лМнс еаонрте ееиноьксл оокпяондл.Зьс пр ааде унпв йожеердямин н жоол ыботасурт.инь
 ..- туНч ь?оЧ ухирэо ктеод л-н ? рсбаос лиян  яавдаДин осаХл иоеардткг ,о надовш ио  илвбуурк-Е
. итлс нм ыаашкеен  ьа,чот  тотэсе одлкал -ооттзни  ,-са аан чДв ласндио-т , .
.о.Ян - н  иаонтч нм еаа.кеюомН   аенктяежсчо ,тысв  дву оьтлосе ивмоорпдиижллыиб  лдссеаивон  .яИиуанли шчйоопсссе бдт альо–тэ атз сиьватеям ниич н иьтсеутсмпау реилвн ы.яВвес о оогдлсиби
 !ь-с аГ,Дв -асндиоооп ллриж умку  аеннлчп е  ,о- тымэонго дл ееи ла. ниНон  ,и
 .яЯнлопячо ,тнго  оиворпа тру
дв.Ко -тетж  д?гоааиД
во сднжлопалчп еи
ма.иунО иклш иож вы,нтм  а ясаоптляарсорс соодеттсичьн  яамнеро.Чет е резсоенкк ьлосвачоаор б оытмпл иаысць л атиоардж тьтосау тсиолтия , еир шол лтиьжотеор м отндлдс ещгюуедя онВт
. нч уояс ь лпап х.олозвИ  ьрлое оводслониьсси н отырвумадвеьовз ,и и,гшнеепибе ,ли няефр иынеакьргд у ихижтыовн а.хНнцокекло очт оее рыхр туапо ярллави  ясвуолгбйсик .Пно суорняясл тоо т,чог  тоткт -ооя ртсн емя лазпо че.кытОрга вл,яаз вду и ллебнедеыиал цодХ лт ераДв иасндио
 .а-твсВа,Гйа !-са
аоК к еогча.тр!-н . мн оеуе яжаит щ  илвбууркТм .а гя мвноне ронпе шилсб ве
с.яВпо ерд,оваеув декищ уьп л путувеарля ин,яьпотеал ж аилноуп лНо
!еоихбд хомонтарярб ьу,-ук кзс а .лая д- О знииа н слеоджпс ноянотнбд оотосрвт.авьрмК отг ео с,ов ихежтыовнсе хле удтмдененоелндлу аьити зе звоедзл.-ат
т?Ч о е- ндюогу оещвлкксилХун делор
 .т- рнОп,-ва олс гиссалс  яоо нмйвдаДин
ос.с еВьн едьчн яи улипт ьл,кв а еучеревп р амызуитспн  лахуавтст , дмурооап дя лвялнежа зеивенрдмь ту.гаоКдодХ лтвер е шолрб ву,чук б отыеимсн еьтм,оян ан нх  луиаакузн  лалтупьПо .рд оваоьнвваяв лс иль оанп..ул.оьН
чм  юыеосв аитсл  ьсвбеуркЯч . и нило тэтолрпкы тяйлтупьН  .оур ктоа уклсазо т,ьчве осрдт упо ырл апирмадоНк .и еотнаез мл ит,кэак  ротпзшиоо.Яол
ыев ли  ззедвззеалот си ус лея оанбшйьлоаек м.Оьн аинд сб зообкаозыарнпд хол шоа нокмип е елторьмса дйроо оо кн.ело оЯ пслечаезе  уо ах
а.мНдно идаанцйдыт ьжне онвит ееыпсаерт нилирсетеаьвот аясн.Оим  ринбиидолорп  ннваи о,епиабдркм яок чоилгеботс оеоротбнгзаовщ оетасевкж ,аюнуд ьпчо ашдавосге еан бМ  .ызаанв гилемн оайнон енбес.Пйо взори ояикиачнл.Мьс зм ыан теохдопуи ле.уе Яжанд вн  оедоопхлкид уьп л путувеарля
ин.вч КеуДре исвад анона рблдреве аокмы нн,м  иытосурипли .-ри
аоН дкзс аь та,зм -аи теллроХд,-те взз елтоден м ердопямнок олдаеХр
.ообшо вр ыетсунькн я млроао ньйзиижн-П
. л шоиаьпст-п , доерлляиж -У . о ртм щымерз еаорп пумбоеырв бьятастюо с.Над есдаю а,ьнэо мтдсу ая ст,ми -осо млмяав оннв ха евл атолйыбовру енснео.Уит
о ртмвт яс олапншарьст е рыевднм маеирен омепнтичипл ьу.Вть д йоярб ву,яук злв гу нял банорыознэр йк  наимразеПт .о емовуснрлвк я т юаурз иадлубиодХ лт ераДв иасндио
 .а-сооПмиертт лв имнюлио,тар о- поирпся
 л.икнО уинил мьссрттое
 .ь-хжоПон  еайдом ,-мо рбп омтроо олаХртдле-М .  ойодн  мамееЗлМ 
!ышиывлззи  зоевдт.елаорВ к огусаирбл иьсжтыовн о.еБшйьлоиаж рпд фое шолбиопл  ежичлепаопнь аакочгл лоо.войо Д молтсяорп сизде еоленлж йук,йаиитч сьинек в,йскюреайсищ жйеверск ай ок.чюоНььмч ит -иобтазоиема  оогпаитсв килоозло зоевдт,елатбч ом  ыыгиомл ев нжт ми
 .ь-веоСскк мао м йм од,иу -зенлмнпв оорлотяодХ лт
ер.Ет -стесево нн,бр -уу нкл  .я-ивнО сзсоол адиопге то ов айепт.ями  -
Омток гв ыоиьрош-с ? оирпс  илви донлсогоодХ лтиер аиД во.сдн е-
Неижулыдв  сх оио п р оенсрзбоаи ли,чм вееод л-я ? био ллпаз еореси шхеб,угыояп н т,вчот осо такзиижна н миерпдяпст всоре аитнтйэ олнп ае те.Ну -ел ежи сеня,чон  зоточеанаэо ттдм тоЭо ?таан шлтк е.Нак ,зса рлевоо,вовдшз ейрин у замурмудс лиягаазн  ьтво всйсиокмсиечкзо йор!апк зЯ
вяулгнн  лазбебочоалн е,етр епьенжу отдесиожимнб ее о,опясндлн  яарнева  удижлятеоу опистслн  яау.тсл мЯ сисрилип я дтерси валб есебиатлункч иг азоирод"е :Зяелмнзе ,влворо с.ыЕсветтнянеардс еои абняати о- Сеннлч ияасеатсм
Ключ [2, 4, 0, 3, 1, 2]:
    еН ,тон у ем янов нзакитюос нмине.яоП еч ум ундохииж овынт хсовмен ьгоу ,д гурхи - ешьтс ,т аериьто охбядястч ытеьр?ям- оХ длтери аД ивосд номсртилен м ане ,яеноп иняамв рпосо .а -х Ячос уактаз,ьтч  оорпец ссвэюлоиц ,иакп карлив,ото илеач трподееленн яаолкиг.алД  явижтогон орим амеЗилах ареткнрч ытеерык енончтсо,и а лдч ятеревотп йалтен ытеБ ынеЦатарв- еш тс..ь
.Н -,усв кя еолсачуте,яс- ов рзиза ллоХрд.те- сВ опинмс бмиоиС зрисуи-аи 3илеч вр йеиМраз.аоН  ,ревяоонт , ытрп.ваН илаоцчо нес ьртннаеото лкеноин .енМк ежасте,яан  мотслиб о ытсотаясьи рп вотсе икентоыро ессиелводна.яиЯ
оп ян ,лтчд опотсулиес ьрнзеюушо би,уки рп деирпяно лхбндойоам ен.рв-
еН с лгоса.неН боаро,том д ылоынжв елыет ьтендемелонн ,п ато моевунрьт яс слобееоп гдотолвннейокэ псидеиц.йе-
еП ератсьнГ ,са- ,в мзотусли яваДдинос .Т -ка йолсачу йпывдатеар  за взижин-
.Л  ,ивздзелооте ммокнаюудя Н .маоп олнеж оедсал ьтокторуко ютсонакви ул етеьтад ьл.ешЗ апаысрп доовоьлвтсяитс ор оггонарчиыне .киНка хианнчухыси лсодеавйин ,аниечан  мирпедясте ьтст ,хек огом п ыйолам.и -
рПито вкатгод овоадон п есоропши ,ь -сопелен окротгом олоначяито евлитХ длоер
.т -,уНл нда,о - енохонтс огосалли ясаДдивос
.н Яшерлиар сстичтар ьже мизвтел ап ишо ле вбурукТ .маем яндж лаюс прзир .отКт-в одылари г зен дзуптьл арпуванеляисв  еорпов.адН кселоокьм уни тн я егомп йирит в ес,яба оп отк мнислу яв клореьма-
.Д ивасд!но- оп вз ла.я -
тЧс оулличсо ,ьаГ
?с -орСнчв ор кбу!унО
п вяоли ясил ьшечзерн кселоокьм уни,тен одловньх оумсяр.ь -
 Вмечд оле ?з Яна тя.и
.. -соПомиртн п алу!тьД
ивасд ноазремс то ркыты мотр.м -
еНдемелоннп озоивоХ длтер!аоП
акно п вирлеоХ длтер,а я нс ляаплен ьв иинтамлеоньв  ессотомер .лоМн есаортне еиеноксьл окопяндол.ьсЗ п арад уенп йвожередяинм нжо олыб отсуартин.ь
.. - уНтч ?оьЧ хиурэ котед ол- ?н рбасосли ян я аваДдинос аХ илоердатк ,го аднов ишо ил вбурук-
.Е илст н ымаакешен ь а,отч  оттэс оедлалк -ототзи н ,са- ан ачД лвасдино- ,т ..о
.Я -н н и аотчн н емааке.юоН м  енактежясч ,отыв с ду воьлотсеив морподижлилыб и лссдеавоин .я Иианулишч йопсосс бедтал ьотэ– аз тсиваьтем янич ин ьтисетсумпу арелвин .яыВвс ео огодлибси
!ь -саГ ,Д -васдинооп оллижр укум  енанлп че ,о - ымтэогон д елеила . иНнон , и
.я Янопляч ,отно г овоирп тарудв
.К -отеж т дго?ааД
ивосд нжоплалп чеима
.инОу илшк иж овынт,м а  ясопатларясос рсодеоттичсьн я амерно.етЧ ере зсеноккьл осачвоар об ытомп илаыцьс лат иордаж ьттосу атсолити ,я ер ишо ллтижоьтер ом тнодлс дещюугед оянВ
.т н учоя ьс лапп хол.озИ в ьлоре воодсонлиьсис нот ырумвадеьвов ,зи ,гишнепеиб ,елиня еф ирынакеьрд гу хиижтовын .хаНнокцеко лоч отееры хрту ап яорлавли яс вулгобйикс .ноП сорунясля то от,огч  отткт-о оярт снем я азлпоче .ктОырг вал,азя ву ди лелбндееыил ацоХ длтер аД ивасдино
.а -тсВва,йаГ !са-
аК ок огечатр.!- .н м онеу яежат ищ ил вбурукТ .ма я гмвонне онрпеши лс вбе
.ясВп еордов,аев удеищк уп ьл утпувареляин ,япоьтел аж иланоп улН
!оеохбид омхонартяр ьбу,ук- кс за ла.я - дО низиан  слодежп нсояотннб одотсровтав.ьрК мот его ,осв хеижтовынс хелеуд тменденелонду лаьтии з зеводзел.ат-
тЧ ?о - ендогюу ещовлкскилунХ длоер
.т - нОрп,ва- ос лгисаслс я оонм йваДдинос
.сеВ ьнед ьч яни лиуптьл ,к ав ечеуреп вр мыазутсипн л ахавутс ,т дурмооп адялв ялежна еизверднмьту .гоКадоХ длтерв ешо лр вбу,укч бот ыемсин ьтем,яно а ннх лу иакуазн л алуптьП .ордов аонвьвав ялсил ь аноп.ул..оН
ьчм ю ыесво атсил ьс вбурекЯ .ч ини лотэ торплкытя йлуптьН . оу крто уаклазсо ,ьтчв оесрт дуп ыорлап ирадмоН .ки отеназ емлит ,какэ  отрпзиошо.олЯ
ыв ели з зевздзелоат и сусле я анобшьлйоак ем.ьнО анди с збоокабозарынп хдолшо а окнми еп етолрьсам дройо о окнел.о Я опсечлаее з у аох
.маНдо ниданацйытд ьнеж овинт еыепсерат илниретсеавоьт ясан.имО  инрбидоилоп р нвани ,еопибдарк ямокчо илебгот осеоотрбнзагов ощетсеавк ,жаюудн ьчоп адашвогес ен абМ . ызанав илгем онайонн ебенс.йоП ворзи яиокичнал.ьсМ з ыманте охопдуиле .у Яежад нвн о едопохлидк уп ьл утпувареляин
.в КчеуреД ивасд ноанарб лдевре окамынн ,м и ытсуорилип .ри-
аН одкс заьта ,з -маите ллоХрд,те- вз зелодтенм  еропдямокн одалеХ
.роошоб в ыретунськ ян мролаонь йзижин-
.П лшо иапсьт- ,п дероллижя - .У орт м ымщер езаоп рпубомеыв рбьтаясто юс.адН едасю ,ьанэ мотду саяст ,м -иос молмавя онвн х еавлат олыбйову реннесо.итУ
орт мв ятс лаопнаршьс ет ревыдн ммаереин меопничтип ьлу.тьВ дйо яр вбу,укя зв лгуня л анборозынэ йрк на имазреП .то моевунрслв як тюа ур изадублиоХ длтер аД ивасдино
.а -соПомиртет в лимюлниота,р - опорпися л
.инОк униил ьсмсртоте
.ь -хоПжон е айомд ,мо- рп бомрото лаоХрдлте- .М  йоодн м амеЗелМ
! ышывилзи з зеводтел.аоВ рк гуосарбил ьсижтовын .еоБшьлйоиж арп фдоешо лбопил еж ичеплаоньп акоачг ллоово.йоД  мотсляоп рсидез елеонл йжукйа,иич тсьнеик ,йвскреюайищс жевйерк сайок .чоНюььч мит-и обазтоимае  огопатсив илкоолоз зеводтел,атч бом ы ыгомил в енж мти
.ь -воСеск мкаом  ймод ,и -узелмннп оворотляоХ длтер
.Е -тстсеевонн ,б -руунк л .я -инОв ссозолад иогеп т оов йеаптям.и -
 Омокт г ывоироьш- ?с орпис ил видо нлогсооХ длтери аД ивосд.н -
еНежуилыв д с охиоп  р еносрбозаили ,ч вмеед ол- ?я бо иллазп ереосишх ебуг,ыоп ян ,втчо отсота кзижинан  мирпедястп ворсе итантэ йолп наете .Н -уележ и енся,онч  отзочанеаэ тотд тмоЭ ?отан ашлк те.акН ,саз ревлоово,вдз шейинр уза мумурдсли ягазан ьт вовс йсокимсечикз йоорап!к Я
звялгунн л азеббочалон ,еетреп ьежун одетсижиомн ебе ,оопяндслн я аревна уд ижятлео оупитсслн я аутс.л Я мсирисли яп дертсива лбес ебатилукчн и агзороид" :еЗялменз ,евлорво .ысЕсетвтннеяарс део аибнатяи - оСенлнч яаисетсам
Ключ [2, 4, 1, 0, 3, 2]:
     еН,т ону  емян овнзиактю оснмеин.я оПечм у уондхи ижовтын хвсомеьн го,у д ргухи  -ешсьт ,ат ертиьо бохядтясч еытьрм?я-  оХдлртеи  аДивдос нсомртеилн ам нея ,ен опинмяав орпсоа . -Ях чоус акзта,ь тч опорецс свэоюлици ,аккп арвли,о тоилчеа торпдееелнна яолгки.а лД яжвитонго омри аЗмеил ахаркетнрыч теыерк оеннчотс,и  алдяч тевреотйп алнте ыБте ыЦнеатвар-  ештсь..
.-Н ,у свкяо елсуачтес,я-  оврзаиз лХлорде.т-  сВопминс ибмоизС риису-а3и ил ечвре йиМзра.а оН ,вреяотон ,т ырпа.вН аилоц чонеьс ртаннео толкоенине .нМек жаест,я ан мсотлиоб  ыотстаьяси  рпвоетс инкетооыр еисселдвонаи.яЯ
 опянл ,тчод поутсли есьрензюу шобик,уи  рпдепирянло хбондйо аменв.р-
 еНс олгсае.нН абороо,тм ыд ложынв ыелетт ьенмдеелнон ,ап тоо мевруньтс я сблоее опгдоотлвеннйо кэпсеидице.й-
 еПерсатьн,Г са,- в омзтуисл яДвадисно .-Т као йлсуач йвпыдаатер а з вжзиин.-
Л и ,взедзлоеот мкмонадюуя .Н ма ополжне оседалт ьокртоукюо тсаонквуи л еетьт адьлш.еЗ аапыс рпдооовьлсвтяи тсорг огорначиеын .Нкикаи ханунчхы силсеодавнйи ,ианеч ан мпиредтясе сьтт е,хк оогм ып йомла.и
 -рПоит вткагоод вооадн еп сопрошиь , -псоел еноктрогоом лочнаяи тоевтлиХ одлерт
. -Н,ул анд,о  -еноохнтос голсалис яаДвдиосн
. Яршели арссчтитаьр жеи мзвлте аип шое л врбуук.Т ма емян джла юспррзи .Котт-ов дырлаи зг енз дуплть аурпвалнеяи св епоровд.аН екслоьокм иун тян  емгоп рйиит  весб,яа  опотмк ниусл якв лоьрема.-
Д аивсдо!н-  опвза л.я
 -тЧос улчлисоь ,аГс
? -Сорнчов р укб!у
нОп овялис яилш ьечрзен екслоьокм иун,т енодвлоньох умрся.ь
 - Вчмед еол ?Яз ная т.и.
. -Псоомтирн ап луь!тД
аивсдо назмрес  торкыыт мрот.м
 -еНмдеелнонп оозив оХдлрте!а
оПак ноп рвиле оХдлрте,а  янся лапнле ьив инмталеьонв с есомтоерл .оМен саторнеи еенсокьлк оопдянолс.ьЗ ап рауд енйп воржеедняим онж облы оутсарнти.ь.
. -Н утчо ?ьЧи хуркэ от едол?- н арбсоисл яян  аДвадисно аиХ лодерат,к год аноив шол и врбуук.-
Е силт ын маеакшеьн  ат,оч т отэос едллак т-оот зин а,с-  аначлД ваисдно,- т о..
.-Я н ин  ачотн ен маеак.ю оНм н еакжтеяс,ч от ывс  дувооьлтсвеи мпородлижил ыби слсдеоавиня . Иниаулчиш йсопосбс едлта ьэот–  азтсаивьт емян ичинт ьиссетум пуарвелиня .ыВ всеог оодблисиь
! -Гса ,-Д ваисдно ополжлир уукм н еан лпчео , -м ытэоогн ед леаил .Н ино,н  ия
. Япноля,ч от ног оовиртп арвуд
.-К от ежт одг?а
аДивдос нпжола лпчеаим
.Оину шилк  ижовтын,м  а япсоатрлаяс осрсеодотчтисьян  арменот.еЧ еер знсеоклкь очсаво аробт ыомип лаьыцс тла идоражт ьто суатлсоит,и я  еришло лтоижьт еромн тод лсдеущюгеод ян.В
т ун чоья с плап лхо.о зИв оьлрео воднсолииьсс тно ымруваьдево,в зиг ,ишпнееи,б еляин еиф рыкнаеь рдгуи хижвтоынх .аНкноце колооч теыер хурт аяп орвлалис я вгулобкйис о.нП рсоунляся  тоотг,оч т откот- отяр смне яз алпеоч .Октырвг алз,ая  вудие ллбендеы илац оХдлрте аиД ваисдноа
. -Втсваа,йГ а!с-
 аКокг оечрат.!.- н ом неяу еж атищл и врбуук.Т ма  ягмнвонен орпиеш лвс бея
.сВеп орвдо,а евудщеик  упьлт упурваелняи ,ояпьт елажл иан опул!Н
оебохидм охорнатяьр бук,у-  ксзаа л.я  -дОи нзи ан сдлоежнп сотяонноб дортсоввта.ь рКмоет гоо ,све хижвтоынхс елдеу тнмеделнеон дулаиьти зз евзоделт.а-
 тЧ?о  -енгдоюущ еовслккинлуХ одлерт
. -О нрпа,в-  ослгаиссляс  омон йДвадисно
.Все ьдне ьяч нии луплть ,ак в еечур епвры мазсутиплн  авхаут,с т рдумо опадвял яжленаи езвдернмуьт .Кгоад оХдлртев оеш лвр бук,уч тбо ысеминт ьемн,яо на нху л иуаказлн  аплуть.П орвдо авоньв авяллси ьн аопл.у..
оНьчюм  ывесо сатилс ь врбуек.Я ч иин лэот тпорлкяыт йплуть.Н  оку ртуо акзласоь ,тчов ес ртдуып орпла идрамо.Н кит оен аземтли ,ккаэ т орпозишол.оЯ
 ывелзи  ззевдзоелат  исуесл ян аоблшьйо акемн.ьО дани зс боаокборзаынхп доолш ак онмеи п оетлраьсм одрйо  ооклне.о  Яопчсела еез ау охм
.аН дониндаацтйыд еьнж иовнты еепрсеатл инитресеоавьтс яанм.иО н ирбоидил опр анвние ,опдибаряк моокч иблегоот сетоорбанзгоов щеетсав,к жадюун оьчп аадшвеогс  енаб.М  ынзаавл игеом нанйон еебнсо.йП рвозии яокничалс.ьМ ыз маент опходуеил .Яу еж аднвон  епдоохдлик  упьлт упурваелняи
.Кв чееурД аивсдо нанбар лвдерек оамнын ,им  ыутсориилп и.р-
 аНод ксзааьт ,-з маеит лХлорде,т-  вззедлоте нм епродякмон аодле.Х
рооошб ыв рентусьяк н омрлаьон йжзиин.-
П олш исапьт,- п рдеолжлия .- У тор мм ыщеер за опрпоубме ыврбаьтяс тоюсд.аН аедсюь ,анмэ от дусатяс ,-м иомс олвмая вонн ех автла облыйо вурееннсот.иУ
тор мяв тса лопрнашьес т вреыдмн маеерине мопчнитиьп луь.тВ одй явр бук,уя  звлгяун лн абозроынйэ рка н измаре.П тоо меврунсляв к атю уир забдули оХдлрте аиД ваисдноа
. -Псоомтирет  влилмюниаот,р  -оппорисля 
.Оинк иунилс ьмсорттеь
. -Пхожоен  амйод о,м-  рпбоомртоа лоХлрдте.- М о йодмн  аЗмеел!М
 ывшыил зиз взеодлте.а оВрку госбарилс ьижвтоыне .оБлшьйо ижарфп дооеш лпбоилж е ипчелаьонп оакачлг лооов.й оД мсотля опрсеидз еелонйл жуакй,и ичтсеьникй ,всекрюащйис вжейе рксакйо .Нчоюь ьчмиит- озбатоаиме г оопсативл икооолз взеодлте,а тчбоым  ымгоил  венмж тиь
. -Своесмк ка ом йдмо ,-и узмелнноп вотроля оХдлрте
.-Е тсетсевнон ,-б рукун ля . -Оинв оссзодла иеогп от ове йапмтя.и
 - Окмот ыг вооирьш?- с порисл и воид нглосо оХдлртеи  аДивдос.н
 -еНуежил ывд ос хи оп рн еосорбзаиил ,вч ме едол?- я  боилзлап ееросхиш егбу,ы опянв ,тчоо тсаот кжзиин ан мпиредтясп рвосет иан тэйо лпнаеет .-Н уежле ин есян,оч т озончаеатэ оттд мо?Э от анаш лктек.аН а,сз врелооов,в дзшенйир ауз муумрдисл язгаант ь всов йксоимчсеикйз оопра!к
 Язвгялунлн  абзеболчаоне ,етпре ьуежн еодтсиижомен бео ,опдянслян  авренад у итжялеоо упситслян  асут.л  Ямсиирсляи п рдетсаив лсбе етбаилчукн аи гзоорид:" еЗмялен,з еврловоы .сЕтсевтенняа рсдеао ибтнаяи  -оСленнча яиссетам
Ключ [2, 4, 1, 3, 0, 2]:
    Не, тноу  мея нвон зкатиюсон мни.еяПое чу  муднхоижио вны тхосмве нгьо уд, угхри- е шть с, теарьиот хоябдсячт тыьеря?-м Ход летир Даи всо днморстлине  мнае, еянпои наявм прсоо.  а- хчЯо саукат,зьчт  ороепцс всэлюиоц, аик пакрил,вооти лае чтпрдоелененя оалик.гаДл  яивтжоог ноир маемиЗлхаа ртенкр чтыерекы неночст,оиа л д чтяееровт пайлет ныет БыенаЦтра-в шет с..
ь. Н,-увск яе лосчатуея,-с вор ззи алолрХдт.-е Всо пнисм мбоии Срзиус-иа ии3лчев рй иеМар.заНо  ,ерявоно т,ы ртпв.На лиоацочн е срьтннеаоотл кнеион. неМ кжеатс,еяна  мтолси б оысттоасяиь прв ост еиектноры оессеиловндая.Яи
поя н, тлч дпоостлуисеь рзнюеуошб иу,ик прд ерияпн охлбднйоомае нр.-в
Нес  глсоан.Не обраот,мо  длыонывж лееыть етнедемлно н, птаом еовнуьртя  ссолебепог дтоловннйеоэкп сдииецй.-е
Пее ртаьсн Гс,а -в, змтоулс ияавдДион с. Тк-ай лосча уйыпдваетра з  авизижн
-Л. , визздлеото емомнкауюяд  Нм.апоо лен жодеасль откотурк отюснокав илу теьетдаь ле.Зш паыаспрд овоьолтвясисто ро ггоанчрины е.иккНах аинчнхуыисл сдоаевий н,наеична  мриепдсяет тьтс х,ке гомо  пйыоал.ми- р
Пти овакгто двоодано  псеооршпи,  ь-осеплнео коргто млооанячиоте вилХт лдеор.
 т-у,лН дн,ао- е нхонот сгооасллия асДидовс.
 нЯешлрирас ситтча ржьем зивет ла пшиол  евубурк Тм.амея нждл асюп риз р.тотК- вдоыалир  гезнд узпьт лапрвуаеняливс  ероопва.Нд склеокомь ну ит н яеогпм ийиртв е ся,аб поо т кнмилс уя влкоермьа
-Д. висадн!-о пов зл .ая- т
Ч суолилсчо, аьГ?
 с-ронСч вро бк!ууОнп
 явлоия исль ешчезнр склеокомь ну,итнео долнвь хуомяс.рь-  
Вемдч ло е? знЯат .яи.
 .-осоПмринт  плаут!Дь
висадн аозерсм отр кты ымто.рм- е
Недемлнопн зоиовХод лет!раПоа
конп  ивлреХод лет,рая н сл аяпел нь виинатлменовь е ссоотемр. олМ нсеаронтее еинкоьсло окпняодль.Зс  праа деун пвйоежердиямн жн ооыл бостаурит.нь.
 .-у тНч? ьоЧх уир эоктдео л -н? брсаолс ия н яаавдДион са Хлиореадт кг,оа ндо вшиои  лвубурк
-Е. литс  нмыакашее н ьао,чт о ттэ сеодалкл о-оттизн  с,-а наа ч Двладснио -т, ..
о. Ян-  н иатонч  нмеака.еюНом  е анкетяжс чо,твыс  удв ольтосие вмроопджииллбыи  слдсеваион.  яИаиунлши чйпоосс себдат льто–э зат свиьатмея нчии нь итстеусмупа рлеивн. ыяВсве оо огдилсби!
 ь-ас Г, Дв-адсниопоо лилрж куму е аннплч е,  о-ы тмэгоно  длеели а.и нНо н ,и.
 яЯонлпя чо,тонг  воиор патрду
в. Ко-тжет  гд?оаДаи
всо дножлпаплч еми
а.ниуО ликш жио вны,тма   яосапталярссор сдооетитсчь н яаемнрое.Чт ре езесонкьк лоасвчорао бы отм плиацысь ал тироаджь ттоуса тосилт ия, реи ш оллтжиьотрео мт ондслд еющгуе дяон
Вт.  нчуо ясь алпп ох.лоИзв  льроев оодослнисьси он тыурвмаедвьо вз,и, игшенепи бе,лни яе фриыанекьдрг ух иижотывн. ахНонцкеокл о чтоере ыхтр уа пояраллвия  свлуогбийск н.По осурнсяял ото то,чг о ттк-т ооря тсен мяа лзпчо е.ткыОр гавла,яз увд ил лебднееылиа цХод лет ра Двиадснио.
 а-ствВай,Га с!-а
Као ко егчта.р! -н.  мное уеяжтаи щи  лвубурк Тм.ая г мовннео рнпше ил сбве.
сяВ поерод,вавеу диекщ пуь лу птуаверлия н,пяьотлеа жи алнпоу л
Но!ехоибдо хмоантря рбьуу,-к скз ал .ая- д Он зиина  соледж пснооянтн бдоосторват.вьКрм о тгео, совх иежотывн сехлуе дтемднеенолнудл атьии  зезвдоезла.-т
Чт? о- е нодюгуе ощвклксиулХн лдеор.
 т-н рОпв,-а сол гсисал с яоно мйавдДион
с.ес Вьен дь чняил уипьт л, ква чеуерпев рм аызтуисп н лаахувт ст, удмропоа для вяелнжае зиврендмть у.огаКдХод летвр ше ол рбвуу,чк об тымеиснь етмя,он  аннхл  уикаауз н лаултпь По.род ваноьвввая лис льа онпу..л.Ноь
ч м юысеов таисль  свуберк Яч. ни илто этролпкты яйултпь Н .о уркт оаукалсзо, тьч веострд у поырал пиармдо Нк.ио етнзае мил т,акэк о ртпизшооо.Ял
вые л и ззведззлеаоти с улс еяа онбьшйлокае мь.Он наид  сбзокобаоазырн пдхошл оао нкм ипе телорсьма рдйооо о кен.лоЯ о песлчаеез   уоах.
амНодн иаданцыйдт ньже воните еыпесарти нлиерстеваьотя асни.Ом и рнбдииолпор  вннаи, оепбиадр кмяочк оиелгбо тсоеоортбзнгао вщоестаев кж,ауюнд чьпо дашавгосе неа б М .ыазанви гле мноаойнн бенесй.По овзрия оикчианль.Мс  змыатн еоохдпули е. уеЯждан в н оеодопхилкд пуь лу птуаверлия
н. вчКеруДе висадн аонра бледрвео акмны н, м иыстоурлипи р.-и
Нао дскз ать а, зм-ати елолрХдт,-е звз еолтдемн  еордпяомнк долае
Хр.ошобо  врыеутснь кня рмлоано ьйизижн
-П. шл оипаьст -п, едорлиляж  -У. ро тмы щме рзеапор пбумоевыр бтьяасотю са.Нд десаю, аьн эомтудс ася т, ми-о сомламяв нонв  хаевал тоылйбоувр еннсеои.Ут
ро тм втясл оапаншрь сте ерывд нммареиенм оепинтчи пльут.Вь йд оя рбвуу,як взл гну яла бноорызн эрйкн  аиамрзе Пт.ом еовнусрл вкя ют ау рзиаудлбиХод лет ра Двиадснио.
 а-осоПмриеттв л июмнлито,ар- о проипс я
л.никО нуииль мсстртое.
 ь-охжПо н еаойдм м,-о прб ормтоол оаХдртле -М. й оод н маемеЗл
М !ыышивлизз  езовдет.лаВор кг оусраибль исжотывн. оеБьшйложиа р пдфоше олобипле  жиечлпанопь кааоч гллово.ойДо  мтолсяпор сдизе леоен лжйуйк,аичит сньиек, вйсркюеаийсщ ежйвекрс аой к.очюНьчьм и-т иоабтзомиеа о огптаисви клолозо езовдет,лачтб о м ыыогимлв е н жтми.
 ь-овеСс ккмамо  йом д, иу-зленмн пвооорлтяХод лет
р. Ет-сстеевно н, бр-уну кл.  я-нивО ссзооал дигопе  тоовй аепят.ми-  
Оомтк  гвыориьош -с? роипси  лвди онолсгоХод летир Даи всо.дн- е
Нжеиулвыд   схоипо  ре онсбрзоали и, чмведео л -я? оби лалпз реоесши хеуб,гыпоя н, твч отосто акизижнна  мриепдсяпт овсреи атнэтй оплн ате е. Ну-еел жие сняо,чн о зтоачена эотт дмто Эо?тнаа шклт еа.Нк с,за ерлвово,овздш еийрн зу аммурудлс ияагазнь  твво сйосикмесичк зойоар!пкЯ з
вляугн н лаезббоачолн, еетер пьжену дотесжиоим нбее, оопнясдл н яаернвау  дияжлте оуоптиссл н яату.слЯ м срисил ипя едтрсви алеб сеабитлкунч  игазроиод "е:Зляемн зе,волвро. сыЕесвттнняеасрд е оиабаняти- о Сненлчя иастеасм
Ключ [2, 4, 3, 0, 1, 2]:
    Н, етну о мя енвн озктиаюсн омн.еияПе очу м удхонижо ивн тыхомвсе гьно д,у ухрги-е  шт сь, еатрьоти хябодсчтя тьеыря-м? Хд олеирт Ди авс донмрсотлнеи  наме,ея нпи онавмя псоро. а - чЯхо ауска,зтьч  торепоцсвс элиоюц,аи к акпри,влоои тла четпдорелнееняоа ли.гкаД  ляитжвоо нгои мраеиЗмлха артнкер тычеркые нноечс,отиал  д тячееоврт айпле нтые БтыеаЦнтр-ва шт ес.
ь.. ,-Нувк сяело счтуаея-с, вр озз аилорХлдт-е. Во спнсми моиби рзСиу-иса и3илчв ерйие Ма.зраН  о,еяврон то,ырт пвНа. лоаицон че рьстнеаноол ткниоен.не М жекат,есян  амтлсои  обыстотасиья пв рос етиетнкор оыесеислондваяЯи.
пя он,тл ч подослутись ерзюенуоб шиуик, пд реряпин хлобдйономе анр-в.
Нс е гсоланНе. оработмо,  лыдонвжы леыетьет неемдлн но, тапомео вньрутя с соеблепг одтлоовнйеноэп ксдиеицй-е.
Пе ертьсан с,Га в,- зтомул исяадДвио сн. к-Тайло сч уайыдвпаерат з а виижзн
Л.- ,ви ззледот еомонкмауядю  м.Напо оле жнодасельот коуртк тюоснкаов луи тьеетдь алеЗш. пыааспд ровьоолтясвисо трогг оачрнин еы.икНкахаи нчхуныил ссдаеови нй,неиачн  амрепидсетя ттсь хке, гмоо  йыпоа.мли-р
 Пт оивагтко вододноа  сепоошпри, ь -оепслно екогтро ломоаячниое твиХтл леодр. т
-улН, д,ано-е  нхноот госоаллсияас Диовдс. н
Яелрширс аситчта жьремзи ве лта шипол е вуурбк м.Тамя енжл дасп юри рз.ттКо- довыаирл  езгндуз пь лтапвураеялнив  сероповаНд. слекокмьо н иут  янеопмг иирйтве  сяаб, по от нмкил уся лквоемьра
Д.- всаидн-о! пв озл.а я-т
 Ч уослисчло,аь Г? с
-рнСоч ров б!укуОп
н яловияис льеш ченрз слекокмьо н,иутно едонвль уохмя.рсь- 
 Ведчм л ео? нЯзат.я и. .
-ооПсмрнти  лапутДь!
всаиднао зесмр ор ткт ыымт.ром-е
 Неемдлнпно зиоовХд оле!ртаПа
окоп н илрвеХд оле,ртаян  слая пе нль иивналмтенвьо есс ооемтр.ол М сенарнтоеееи нкьсолоок пнодяльЗс.  рапа еудн вйпоеерждимня ж оноы блосаутри.нть. .
-утН ч?ьо Чхуи р окэтдо ел н?- бсарол ися  янаадДвио сна лиХорадет г,коанд о шивои л вуурбк
Е.- лтси  мынакшеае  ьнаочт, отт э еосдаклл оот-тин з с-а, на ач влДаднисо т,- .
о.. н-Я   инатнчо  менак.еаюНм о еан кеяжтс о,чтвс ы ув долтоьси вемроподжилилби ы сдслевиоан. я Иаунилш чийпосос ебсда лтьт–эо зт асвьаитмя енчи иньит стусемуа прливен.ыя Все вооог дисбли! ь
-а Гс, в-Даднисопо олиржл кмуу еан нпч ле, о -ытм эгноо  ледел аи.инН о  ,ни. я
Яолпня о,чтог н виоор атпрд
ву. о-Ктжт е г?одаДи
авс донолпжапч лем
аи.нуОи лкши жо ивн,тыма   яоапстаярлсср осдоеотисчть  янаенрмоеЧт. р еезеонскь лкоавчсоро абыот м липацсьы а тлирадожьтт оуа стоилст я,и ри еш ллотжьоитро емтон дсд леюгуще яодн
т.В  чуно сья аппл о.лхоИв з лроьевоо долнсиссиь о тныувмраевьдо з,ви,иг шеепни е,блн яие рифыаекньдг рухии жоывтн.ах Ноцкнеол ко точер ыехт ура ояпралвлия с влогубискй нПо. оурснсяля оо тточг, отт к- отор тясе мняалз пч ео.тыОкр авглаяз, уд вилле бдееныла ицХд оле рта виДаднисо. а
-свВтайГа, с-а!
Ко акоег чт.ра! н.-  номе еяужти ащи л вуурбк м.Таяг  моннвеорн пш иел бвсе.ся
В оепро,вдаву едикще пь улупт уаервли ня,пьоятла ежиал нпу ол
о!Нехибодохм оатрня бьруу-к, сз кал.а я-д  Онзи ин  асоедлж снпоонтян добосортва.втьКм ро гето,со вхие жоывтн ехслу детеднмееолннул датииь  еззвдезола-т.
Ч? то-е  ноюгдуеощ вккслиуХнл леодр. т
-нрО пв-а, сл огссаил  ясон мойадДвио
сн.е Всье днь нячилуи пь лт, вак чуеерпв ермаы зтисуп  лнааувхт т,с умрдопа одл вяяенжлаези врндемт уь.оаКгдХд олеврт ш оел бвруучк, о тбымисеньет мяон,  ннахл у икауаз  лнаутпль о.Про вданьвоввя али лсьаон пу.л..Нь
оч  юмысове тисаль с вуербк ч.Я н иилт эотрлпокт яыйутпль  .Но ркут ауокасзло,ть ч еовстд ру оыпра плиамдро к.Ниоет нзе ами тл,аэкк орт пишозооЯл.
ве ыл  зизвдзезлаоетис  ул есяаон бьйлшоке амьОн. нида  бзсокбаооаырзн дхпош олаонк м пеи тлоерсмаь рйодооо  ке.лноЯо  пелчсаез е  оаух.ам
Нон диаандцыдтй нжеь вниотееы пеарстинл иестревьоатяас ниОм. ирн бдиоилпр о внани,ое пбадир мякоч окиегбло сотеортобзгано щовесаетв ж,каундю чпоь дшаавгсео на еб  .Мыаанзвигл е номаоннй бнеесйПо. озрвияои кчанильМс.  мызат еноодпхул еи. еЯуждн ав  онеоопдхикдл пь улупт уаервли
ня. чКверДеу всаиднао нр балервдеоак мн ны,  имысоутрлпии р-и.
Но адсз кат аь, м-зат еилорХлдт-е, зз веотдлем  неодпряонкм длаое
р.Хошбоо  рывеуснть няк рломан ьойиижзн
П.- ш олипьсат п,- еордлияжл  У.- р томыщм е зерапр опбмоуевр ыбтяаьсою тсаНд. дсаею,аь н омэтус дас тя, и-мо омслаявм ннво  аехва тлоыйблоур венсеноиУт.
р том тявслоа пашрнь тес еыврд ммнариеенмое питчни льпутВь. й одя бврууяк, вл згн яулабн ооызрн рйэкн а иарзме т.Помео внсрул кяв ю ату зираулбдиХд оле рта виДаднисо. а
-ооПсмретитвл  июнлмит,аор-о  припос 
ля.нкОи нииульмс стторе. ь
-ожПхо  енаодмй м-о, пб рортомолоа Хдтлре М.- йоо д  мнаееЗмл
 !Мыыившлиз з еовзде.лтаВр окгоу срибальис жоывтн.ое Бьйлшожа ир дфпош оелоипбле ж иелпчанпьо каоач ллгов.оойД  омтлсояпр осдзеи лоеен жйлуй,акичт исниеьк,вй срюекаисщй ейвжекс рао кй.оюНчьчм ьи- итоатзбомеаи оог птисавикл олзоо еовзде,лтачб то  ымыоимглве  н тмжи. ь
-оеСвс кмкам  ойо дм, у-излнмен вопоолтряХд оле
рт. т-Ессеетвн но, р-бун кул. я -нвОи сзосоа длигпео  оотвйае пя.мти- 
 Ооткм  выгорьоиш с?- рипоси л вд оиносглоХд олеирт Ди авс.дон-е
 Нжиуелвд ы  хосип  ореон сбзорал ии, мвчедо ел я?- ои блапзл роеесш хиеу,гбыпя он,тв ч тоост аокиижзнн  амрепидсптя осрвеиат нэй топн лат ее. у-Нее жлиесн яочн, озт оаенча отэт мтдо о?Этна ашкт леаНк. сза, елвров,оовзш деирнй з ауммруудл исяаазгнь т вв сойоиксмеичск ойзоа!пркЯз
 влугян  лнаеббзоаолчн,ее те прьжнуе дтеосжоиим бене,оо пнсдял  янаенврау д иялтже уооптссил  янат.сулЯм  срсиил пяи етрдсв аиле сбеаитблкнчу  гаизриоод е:"Злемян е,звоврло.сы Еевтстняенасд ре иаобаятни-о  Сннлечяиа стасем
Ключ [2, 4, 3, 1, 0, 2]:
     Н,ет нуо  мяен внозиктаю сномен.ия Пеочму  уодхни жоивтн ыхвомсеь гно, ду рухги -е шст ь,а етртьои бхяодтсчя етьырмя-?  Хдолреит  Диавдс онсмротелни а нмея,е н пионмавя опсроа.  -Я чхоу аскза,ть ч топреоцссв эолиюци,а кк апрви,ло оитлча етопдреелненаяо лги.ка Д ляжитвоно гоми раЗеимл хаарктнеры тчеырке оннечос,ти ал дя тчевеортй аплне тыБе тыЦеантвр-а  штесь.
..- ,Ну вксяоел сучтаеся-,  врозаз илХорлдет-.  Воспмнси имобиз рСииу-са3 иил чверейи Мза.ра Н о,веяротн о,тыр павН. алоиц ончеь рстанено олткониене.н Ме жкает,ся н амстлоио  быосттаьсия  пвроес тинеткоор ыеисеслдонваияЯ.
 пяонл,т чо пдоуслти сьерезюну обшикуи,  пдрепряинл хободйно меанвр-.
 Нсе огслаенН. аорбоотм, ы лдожнвы ылееттье нмеедлнн о,а тпооме врньутся  сбоеле пгодотловенйно эпкседиицей-.
 Пеерстьан, сГа, в- озтмуил сяДадвисо н.- кТаойл суч айвыдпааерт аз  вжиизн.
Л- и,в зезлдоет омконмадуяю . мНа поолже носдаелтьо кроуткю тосанкову ли етьет дьалшеЗ. апыас пдроовьолстяви сотргог орачниен ы.Никкаиха нучхны илсседаовни й,инеач н ампреидтсея стть ехк, огмо ы йпома.ли
-р Пот ивтагкоо вдоодна е спопошриь,  -поесл ноектогроо лмочаяни оетвтиХл оледрт. 
-Нул, ад,но -е нохното гсолалсисяа Двиодсн. 
Ярелши рсасчиттаь жреимз вле таи шпоел  вруубк. мТа мяен жлда спюрри з.Ктто-о двыраил з егнзду пль таупвралеяни в сепроовдаН. еслкоькмо ин утя  немопг риийт ве сбяа,  поотм нкиул сяк лвоьемра.
Д- авсидон-!  пвозал. я
-т Чо услчислоь,а Гс? 
-Срночо рв уб!ку
Опн оялвисяи лшье чренз еслкоькмо ин,ут ноедвонльо ухмря.сь
-  Вчедм ел о?Я нзаят. и.. 
-Поосмтрни а лпуьтД!
авсидона змеср  орткыт ымрт.ом
-е Нмеедлннпо озиов Хдолре!та
Паок опн рилве Хдолре,та ян сяла пне льи ивнмалтеьнво сес омоетрл.о Ме снатрноеиее нскьолкоо пдноялсьЗ. а рпау еднй впореежднимя ож нобы лоусатрни.ть.. 
-Нут чо?ь Чиху рк оэт доел? н- абсроил сяя  наДадвисо наи лХодрает, гкодан ои шволи  вруубк.
Е- слти ы мнаекшаеь  наточ, тот эо есдлакл тоо-т инз ас-,  наачл вДаиднсо, т- о.
..- нЯ и  начтно е мнаек.аю Нмо неа кжеятс, очт всы  увдоолтьсви емпроодлжиил биы ссдлеовианя.  Инауилчш ийспоосб есдла тьэт–о  зтасавьит мяен чиинтьи сстуем уапрвлиеня.ы В севогоо дбислиь! 
-Га с,- вДаиднсо поолжирл укму неа н пчлео,  -мыт эогно е лдеал и.Нин о,  ния. 
Яполня, очт огн овиорт апрвд
у.- оКт жте ог?да
Диавдс онполжа пчлеам
и.Онуи шлки  жоивтн,ым а  япоастраялс сроседоотчистья  наренмотеЧ. ер езнеоскль кочавсо роабтыо ми лпаьцсы та лидраожтьт о уастлоист, яи  риешл лотожьит роемнто д сдлеуюгщео ядн.
тВ у чноь ся папл ло.хо Ивз олрьеово днолсииссь то нымувраьевдо, звиг,и шпеени, еблян иеи рфыкаень дгруихи жвоытнх.а Нкоцне олкоо тчеыр ехут рая опрваллися  вглоубкисй онП. роуснлсяя  ооттгоч, тот ко- тотр ясме нязал печ о.Отыкрв аглзая,  удвиелл бедены лаиц Хдолре таи вДаиднсоа. 
-ВсвтаайГ, ас-!
 Коакгое чрт.а!. н- о нмея еуж тиащли  вруубк. мТа яг мнонвенор пиш елв бсея.с
Ве опрво,да вуедщике  пьултуп ураевлни я,опьят лаежлиа н пуол!
оНебхиодмох оратняь бруку-,  сзкаал. я -д Оинз и н асдоелжн спотоняно дборсотвва.ть Кмрое гтоо,с вехи жвоытнх еслду етнедмелеонн улдаитиь з езвздеолта-.
 Ч?то -е нгоюдущео вскклинуХл оледрт. 
-Онр пав-,  слогассиля  сомн ойДадвисо
н.Ве сьде нья нчиилу пль т,а вк ечуер пверыма зстиупл  наваухт, тс румдо паодвл яяженлаиез вдрнемут ь.Коагд Хдолревт ош елв брукуч, то бысмиентье мняо, н нахул  иукаазл  напутль. оПрво давньов вяалли сьнао плу...
Ньочю  мывсое стиалсь  вруебк. чЯ ин илэт отпрлокят ыйпутль.  Нок руту аокзаслоь,т чо евс тдруы опрпа лидамро. кНитое н зеамти л,каэк тор поишзолоЯ.
 веылз  иззвдезолает ис уел сянао бльйшо кеамньО. дниа з бсоакбоораызнх дпоош лакон ме пи отлерасмь орйдо оо кле.но Яо пчелса езе а оухм.а
Н ондинаадцтыдй енжь ивнотыее преастлин итесреовьатсяа нмиО. нир бодиил про авнние,о пдбаиря мкооч кибеглоо стеторобазгноо щвеесатв, жкадуню очпь адшавегсо  наеб.  Мынаазвлиг ео нманонй ебнесойП. розвиияо кнчаилсьМ. ы мзает ноподхуел и.Я еуж днаво  непоодхдикл  пьултуп ураевлни
я.К чвеерДу авсидона нбр алвердекоа мнн ы,и  мыусотрилпи ир-.
 Ноад сзкаат ь,- мзает илХорлдет-,  ззведотле м неподряконм адлое.
рХоошбо ы рвенустья нк орлмаьн ойжиизн.
П- ош лиспьат, п- реодлжиял . У- тр оммыщ ее зра пропобмуе врыбатяьс оютсдаН. адсеюь,а нм оэт усдатс я,- имом ослваям внно е ахвта лобыйло урвеенснотиУ.
тр омя твсало прашнье тс веырдм мнаериенемо пчитниь лпуьтВ. ой дяв брукуя,  влзгян улнаб озоырнй рэкан  изарме. тПооме врнсуля кв аю туи зрабулди Хдолре таи вДаиднсоа. 
-Поосмтреит вл илюнмиат,ор -о пприосл 
я.Онки иниулсьм соттреь. 
-Пожхое  намодй ом-,  пброортмоало Хлдтре. М- ойо дм  наЗеемл!
 Мывыишл изз веоздле.та Врокуго сбриалсьи жвоытне.о Бльйшо жаирф дпоош елпоиблже  ипелчаьнпо окаачл лгоов.ой Д омстлоя проседзи елоенй жлуай,ки чтисениькй,в серюкащисй вейже ксрако й.Ноючь чмьии- тозатбоамеи гоо пстиавлик оолзо веоздле,та чбтоы  мымоигл ве нм тжиь. 
-Соевсм кка м ойдо м,- уизмлнено впотолря Хдолре
т.- тЕсесетвнн о,- рбукн уля.  -Онви осзсода лиегпо о отвейа пмя.ти
-  Окотм ы вгоорьиш? с- приосли  вод ингосло Хдолреит  Диавдс.он
-е Нужиел вды о хси п орнео собзраил и,в мче доел? я-  оиблзапл ероесхш иегу,бы пяонв,т чо тосат окжиизн н ампреидтспя росветиа н эйто пнлает е.- уНеже линес яноч, тоз онаечат оэтт мдо? оЭт нааш ктлекаН. асз, велроов,ов зшденирй аз умумрудил сязаагнть  всв ойкоисмчеискй озопа!рк
Яз вглуянл  набебзолаочне,е тпе рьужне едтосижоиме бнео,о пднсяля  навенраду  итялжео уопстсиля  наст.ул Ям сирсиля пи ретдсав илсе бетаиблчкну а гизориод: е"Змлеян, езвровлоы.с Етевстеняна сдреа иобтаяни -о Слннечаяи сстаем
Ключ [3, 0, 1, 2, 4, 3]:
    Н, етну о мя енвн озктиаюсн омн.еияПе очу м удхонижо ивн тыхомвсе гьно д,у ухрги-е  шт сь, еатрьоти хябодсчтя тьеыря-м? Хд олеирт Ди авс донмрсотлнеи  наме,ея нпи онавмя псоро. а - чЯхо ауска,зтьч  торепоцсвс элиоюц,аи к акпри,влоои тла четпдорелнееняоа ли.гкаД  ляитжвоо нгои мраеиЗмлха артнкер тычеркые нноечс,отиал  д тячееоврт айпле нтые БтыеаЦнтр-ва шт ес.
ь.. ,-Нувк сяело счтуаея-с, вр озз аилорХлдт-е. Во спнсми моиби рзСиу-иса и3илчв ерйие Ма.зраН  о,еяврон то,ырт пвНа. лоаицон че рьстнеаноол ткниоен.не М жекат,есян  амтлсои  обыстотасиья пв рос етиетнкор оыесеислондваяЯи.
пя он,тл ч подослутись ерзюенуоб шиуик, пд реряпин хлобдйономе анр-в.
Нс е гсоланНе. оработмо,  лыдонвжы леыетьет неемдлн но, тапомео вньрутя с соеблепг одтлоовнйеноэп ксдиеицй-е.
Пе ертьсан с,Га в,- зтомул исяадДвио сн. к-Тайло сч уайыдвпаерат з а виижзн
Л.- ,ви ззледот еомонкмауядю  м.Напо оле жнодасельот коуртк тюоснкаов луи тьеетдь алеЗш. пыааспд ровьоолтясвисо трогг оачрнин еы.икНкахаи нчхуныил ссдаеови нй,неиачн  амрепидсетя ттсь хке, гмоо  йыпоа.мли-р
 Пт оивагтко вододноа  сепоошпри, ь -оепслно екогтро ломоаячниое твиХтл леодр. т
-улН, д,ано-е  нхноот госоаллсияас Диовдс. н
Яелрширс аситчта жьремзи ве лта шипол е вуурбк м.Тамя енжл дасп юри рз.ттКо- довыаирл  езгндуз пь лтапвураеялнив  сероповаНд. слекокмьо н иут  янеопмг иирйтве  сяаб, по от нмкил уся лквоемьра
Д.- всаидн-о! пв озл.а я-т
 Ч уослисчло,аь Г? с
-рнСоч ров б!укуОп
н яловияис льеш ченрз слекокмьо н,иутно едонвль уохмя.рсь- 
 Ведчм л ео? нЯзат.я и. .
-ооПсмрнти  лапутДь!
всаиднао зесмр ор ткт ыымт.ром-е
 Неемдлнпно зиоовХд оле!ртаПа
окоп н илрвеХд оле,ртаян  слая пе нль иивналмтенвьо есс ооемтр.ол М сенарнтоеееи нкьсолоок пнодяльЗс.  рапа еудн вйпоеерждимня ж оноы блосаутри.нть. .
-утН ч?ьо Чхуи р окэтдо ел н?- бсарол ися  янаадДвио сна лиХорадет г,коанд о шивои л вуурбк
Е.- лтси  мынакшеае  ьнаочт, отт э еосдаклл оот-тин з с-а, на ач влДаднисо т,- .
о.. н-Я   инатнчо  менак.еаюНм о еан кеяжтс о,чтвс ы ув долтоьси вемроподжилилби ы сдслевиоан. я Иаунилш чийпосос ебсда лтьт–эо зт асвьаитмя енчи иньит стусемуа прливен.ыя Все вооог дисбли! ь
-а Гс, в-Даднисопо олиржл кмуу еан нпч ле, о -ытм эгноо  ледел аи.инН о  ,ни. я
Яолпня о,чтог н виоор атпрд
ву. о-Ктжт е г?одаДи
авс донолпжапч лем
аи.нуОи лкши жо ивн,тыма   яоапстаярлсср осдоеотисчть  янаенрмоеЧт. р еезеонскь лкоавчсоро абыот м липацсьы а тлирадожьтт оуа стоилст я,и ри еш ллотжьоитро емтон дсд леюгуще яодн
т.В  чуно сья аппл о.лхоИв з лроьевоо долнсиссиь о тныувмраевьдо з,ви,иг шеепни е,блн яие рифыаекньдг рухии жоывтн.ах Ноцкнеол ко точер ыехт ура ояпралвлия с влогубискй нПо. оурснсяля оо тточг, отт к- отор тясе мняалз пч ео.тыОкр авглаяз, уд вилле бдееныла ицХд оле рта виДаднисо. а
-свВтайГа, с-а!
Ко акоег чт.ра! н.-  номе еяужти ащи л вуурбк м.Таяг  моннвеорн пш иел бвсе.ся
В оепро,вдаву едикще пь улупт уаервли ня,пьоятла ежиал нпу ол
о!Нехибодохм оатрня бьруу-к, сз кал.а я-д  Онзи ин  асоедлж снпоонтян добосортва.втьКм ро гето,со вхие жоывтн ехслу детеднмееолннул датииь  еззвдезола-т.
Ч? то-е  ноюгдуеощ вккслиуХнл леодр. т
-нрО пв-а, сл огссаил  ясон мойадДвио
сн.е Всье днь нячилуи пь лт, вак чуеерпв ермаы зтисуп  лнааувхт т,с умрдопа одл вяяенжлаези врндемт уь.оаКгдХд олеврт ш оел бвруучк, о тбымисеньет мяон,  ннахл у икауаз  лнаутпль о.Про вданьвоввя али лсьаон пу.л..Нь
оч  юмысове тисаль с вуербк ч.Я н иилт эотрлпокт яыйутпль  .Но ркут ауокасзло,ть ч еовстд ру оыпра плиамдро к.Ниоет нзе ами тл,аэкк орт пишозооЯл.
ве ыл  зизвдзезлаоетис  ул есяаон бьйлшоке амьОн. нида  бзсокбаооаырзн дхпош олаонк м пеи тлоерсмаь рйодооо  ке.лноЯо  пелчсаез е  оаух.ам
Нон диаандцыдтй нжеь вниотееы пеарстинл иестревьоатяас ниОм. ирн бдиоилпр о внани,ое пбадир мякоч окиегбло сотеортобзгано щовесаетв ж,каундю чпоь дшаавгсео на еб  .Мыаанзвигл е номаоннй бнеесйПо. озрвияои кчанильМс.  мызат еноодпхул еи. еЯуждн ав  онеоопдхикдл пь улупт уаервли
ня. чКверДеу всаиднао нр балервдеоак мн ны,  имысоутрлпии р-и.
Но адсз кат аь, м-зат еилорХлдт-е, зз веотдлем  неодпряонкм длаое
р.Хошбоо  рывеуснть няк рломан ьойиижзн
П.- ш олипьсат п,- еордлияжл  У.- р томыщм е зерапр опбмоуевр ыбтяаьсою тсаНд. дсаею,аь н омэтус дас тя, и-мо омслаявм ннво  аехва тлоыйблоур венсеноиУт.
р том тявслоа пашрнь тес еыврд ммнариеенмое питчни льпутВь. й одя бврууяк, вл згн яулабн ооызрн рйэкн а иарзме т.Помео внсрул кяв ю ату зираулбдиХд оле рта виДаднисо. а
-ооПсмретитвл  июнлмит,аор-о  припос 
ля.нкОи нииульмс стторе. ь
-ожПхо  енаодмй м-о, пб рортомолоа Хдтлре М.- йоо д  мнаееЗмл
 !Мыыившлиз з еовзде.лтаВр окгоу срибальис жоывтн.ое Бьйлшожа ир дфпош оелоипбле ж иелпчанпьо каоач ллгов.оойД  омтлсояпр осдзеи лоеен жйлуй,акичт исниеьк,вй срюекаисщй ейвжекс рао кй.оюНчьчм ьи- итоатзбомеаи оог птисавикл олзоо еовзде,лтачб то  ымыоимглве  н тмжи. ь
-оеСвс кмкам  ойо дм, у-излнмен вопоолтряХд оле
рт. т-Ессеетвн но, р-бун кул. я -нвОи сзосоа длигпео  оотвйае пя.мти- 
 Ооткм  выгорьоиш с?- рипоси л вд оиносглоХд олеирт Ди авс.дон-е
 Нжиуелвд ы  хосип  ореон сбзорал ии, мвчедо ел я?- ои блапзл роеесш хиеу,гбыпя он,тв ч тоост аокиижзнн  амрепидсптя осрвеиат нэй топн лат ее. у-Нее жлиесн яочн, озт оаенча отэт мтдо о?Этна ашкт леаНк. сза, елвров,оовзш деирнй з ауммруудл исяаазгнь т вв сойоиксмеичск ойзоа!пркЯз
 влугян  лнаеббзоаолчн,ее те прьжнуе дтеосжоиим бене,оо пнсдял  янаенврау д иялтже уооптссил  янат.сулЯм  срсиил пяи етрдсв аиле сбеаитблкнчу  гаизриоод е:"Злемян е,звоврло.сы Еевтстняенасд ре иаобаятни-о  Сннлечяиа стасем
Ключ [3, 0, 1, 4, 2, 3]:
    Н,ет нуо  мяен вноз ктаюисном н.ияеПеоч у  умдхниожоив н ыхтомсев гноь ду ,ухгир-е ш т ь,с етраьои тхяодбсчя ттьырея-? мХдол еит рДиав с ондмротслни е нмеа,е няпион авя мпсроо.  -а чхоЯ аскуа,тьзч то реоцпсв эслиюцо,а ки апрки,ловоитл а етчпдреолненеяо лаи.кагД ля итвожо гони рамеимлЗхаар тнерк тчеырке ыннечос,тиоал д  тчеяеортв аплйе тыне тыБеантЦр-а вштес .
..ь ,Ну-вкся ел сочтаеуя-, свроз з илаорлдХт-. еВосп нси ммобии рСизу-саи иил3чвер йи Меа.разН о, еяровн о,тыр птвН. алоицаонче  рстьненоаолтк ниено.н Ме жкает,сяен ам тлоис  быосттаосия ьпвро с тиеетконр ыеосеслионвадяЯ.
ипяон ,т чл пдоослтиусьер зюнуеобши уи, кпдре ряинп хоблдйноомеан р-.
вНсе  гслаонН. еорбоатм, о лдоынвы жлеетыье нтеедлмн о,н тпоаме воньутря  ссоелебпгод тловонйноеэпкс диицей-.
еПеер тьанс сГа, в- ,зтмуол сяиадвиДо н.с кТа-йл соч айуыдпаверт аз  ваиизнж
Л- .,в зизлдоет омеонмакуяю д мНа.поол е нождаелсьо ктоуткр тосюнкова ли утьетедьал еЗ. шпыасапдро вьолотявиссотр ог огачнирн ы.еиккаНха ничхныуилсс даовеи й,ннеачин ам реидпсея ттть схк, егмо о йпоыа.лим-р П
т ивоагкот вдоодна о споеошрип,  -ьоеслпноек огрот лмооаяничоетв иХл тледро. 
-тул, Нд,ноа-е н хното гсооалсиляа Дсиодсв. 
Янелширрсас иттач жреьмз вие тал шпоил  веуубкр мТа.мяен жлда спюр и з.ртто-К двыоаил р егнзду пзь талпврауеянилв се роовпаН. дслкоекмо ьн ути  неяопг миийтрве с яа, бпоот  нкимл сяу лвокемраь
Д- .всидан-! опвоз л. яа-т Ч
 услоислоч,а Гь? 
-срночС рв об!кууОпн 
ялвиояи лсье чшенз рслкоекмо ьн,утиноед онльв ухмоя.сьр-  В
едм чл о?е нзаЯт. ия. 
-.оосмПрни т лпуатД!
ьвсидана зоеср мортк т ымыт.омр-е Н
еедлмнпо нзиовоХдол е!тарПаок
опн  илверХдол е,тарян с ла пяе льн ивниалтемнво ьес осоетрм.о Мл снаерноетее никьолсоо пкноялдьЗ. с рпаа едну впойееждримя нж нооы лобсатруи.тьн. 
-.ут чН?ь Чоху ри оэткдоел  н- ?бсроал сяи  наяадвиДо нас лХоираетд гко,ан од швоии  влуубкр
Е- .лти с мнаыкшаее  наьоч, тот эт есдоакл лоо-ттинз  с-, анаач  вДалднсои т- ,.
..о нЯ -  наитно ч мнаек.аюеНмо  еа кнеятсж очт,всы  увдо лтьсои емвроодпжииллбиы  сдлесвиано.  Ияауилнш ийчпоосс есдба тьлт–о эзтас вьитамяен чиин ьи сттуемсуапр лиенв.ы Вясево оо дгислиб! 
-ьа с,Г вДа-днсоипоол ирл жкму уеа ннпчле ,  -оыт эмгно о лдеел и.аин оН  ни,. 
Яяолняп очт,огн  виоро апртд
у.в оКт-жте  г?даоДиав
с ондолжаппчле м
и.ануи Олки шжоив н,ымта  я оастпаялсрсрос доотеистьч  наяенмореЧ. тр езееоскнь колавсочроаб ыо мт лпаицсы ьа литраождьт отуаст оистл яи ,риеш  лотлжьитороем то днсдле югщеу ядно
тВ . чноу ся ьапл по.холИвз  лрьеово доолсинссь ио нытуврамевдоь зви,,и шгеенип ебл,н иея рфыиаенькдгру хи жиоытнв.а Нхоцнеколко  тчеор ехыт рау опряалливя  вслоубгисй кнП. ооуснрсяя лоотт оч, гот кт- тоор ясте нямал пзч о.етыкрО аглвая, зудви лл беденыелаиц Хдол е тар вДаиднсои. 
-асвтаВйГ, ас-!
аКоак ое чгт.а!р н- . нмео еужятиащ и  влуубкр мТа.яг м онвенор пнш ели бсев.с
Вя опрео,даввуед ике щпьул уп утаевлри я,нпьятолаеж иа нлпуол 
оНе!хиодбох оматняр бруьу-, ксзка л. яа-д О нз иин ас оелжд спононянт дбоосотвра.тьвКмро  гтое,с вохи жеоытнв еслху етдедменеоннлулда тиь и езвздеолза-.
тЧ?то -е н оюдугео вщкклисуХл нледро. 
-тнр пОв-, аслог ссила  соян оймадвиДо
н.се сьВе ньд нчиялу пиь т,л вк ачуерепвер ма зытиупс  налаухтв тс ,умдорпаод л яявенлажез вирнемдт ь.уоагдКХдол евт рш ело брувуч, ко бытмиенсье мтяо, н нахнл  иукаазу  налутльп оПр.о давньовввяал и сьлао пну...лНьоч
  мыюсое втиалсь  всуебкр чЯ .н илит отэрлокпт ыйяутльп  Но. рутк аокуаслоз,т чь евсотдру  опрыа липамрод кНи.ое нтзеам и л,таэк кор птишзоооЯ.
лвеыл   иззвдеззлаетоис у л сяеао бньйшолкеам ьО. нниа д бсозкбооааызнр дпохш лаоон мк пи етлеросмь арйдоооо к е.нолЯо п елсачезе   оуха.а
Нмонди аадцныдй тнжь евнотиее пыеастрин илесретвьатояа нсиО. мир бндиилопро  внниа,о пебаирд мкояч киоеглоб стеооробтзгноа щвеосатве жка,уню дчпь одшавагсо енаеб   Мы.аазвниг ел нмаоонй нбнесейП. оозвиряо кичаилньМ. с мзаыт ноеодхупл и.е еужЯднав   неооодхпикл дпьул уп утаевлри
я.н чвеКрДу евсидана нор албердевоа мкн ы,н  мыисотрулпи ир-.
иНоад сзка т ь,а мза-т илеорлдХт-, еззве отледм не одряпонм кдлоеа
рХо.шбо о рвеыустьн нк ярлмаон ойьиизнж
П- .ш лиопьатс п- ,еодлриял ж У- .р омтыщ ем зраепроп бмуеоврыб тяьсаоютс аН. ддсеюа,а нь оэтмусда с я,т имо- ослмаям внно в ахвеа лотыйлобурве нсноеиУ.
тр омт твсяло паашньр тс ееырдв мнамриенемо пеитнич лпуьтВ. ьй дяо брувуя, квлзг н уляаб оноырнз рэкйн  иаармез тПо.ме вонсулр кв яю туа зраиулдибХдол е тар вДаиднсои. 
-аоосмПреиттвл и юнмилт,ора-о п риосп 
я.лнки Ониулиьм ссттрео. 
-ьожхоП  наеодй мм-, опбро ртмооло Хадтрел М- .йо до  намеемлЗ
 Мы!ыишлвизз  еоздве.талВрок го суриалбьи жсоытнв.о Беьйшолжаир  дпофш елооиблпе  ижелчапнпо ькаачо лголв.ойоД ом тлояспрос дзи елоене жлуйй,киачтис ниьке,в сйрюкаеисй щейжевксра о й.коючьНчмьи - тоиатбозмеи аоо пгтиавсик оллзо оеоздве,талчбто   мыыоиглмве н  тжим. 
-ьоевсС ккамм ой о м,д уиз-лненм впооолрятХдол е
т.р тЕс-сетвен о,н рбу-н улк.  -янви Осзсооа лидгпо е отвойа пея.тим-  О
отм к вгоырьишо с- ?риоспи  влд иноослогХдол еит рДиав с.онд-е Н
жиелувды   хсиоп ор ео снбзраол и,и мчевдоел  я- ?оибл апл зроесеш иеху,быгпяон ,т чв тосот окаиизнжн ам реидпспя тосвериа нтэйто пнла т е.е уНе-е лижес яноч, ноз отаечан оэтт мдот оЭт?нааш ктле аН. ксз, аелровв,овозшде ирй нз умамрудул сяиаагнзь  втв ойсоисмкеискч озойа!ркпЯз в
луянг  налебзобаочнл,е тее рьпжне удтосежоими бнее,о понсялд  наяенраву  идялжет уопотсилс  наят.улсЯм с рсили пи яетдсрв илае бесаиблткну ч гизариодо е"З:леянм езв,овлор.с Еыевсттнянаесдре  иобааянит-о С ннечляи сатаемс
Ключ [3, 0, 2, 1, 4, 3]:
    Нт,е н уо мняе взно кютаисмно ня.иеПчео уу  мдихножвои нх ытоемсв огнь  ду,уихгр-ше  т, ьс ретаь оитхдяобс чяттрьыея -?мХлдо е итрДвиа сн одмтросл ние енма,не япнио а вямпосро.-  а очхЯ касуаь,тзчо т рцеопсэв слциюо,ка и рапкио,лволит ат ечпедролннееяло аиа.кгДя л иотвжоо гниа рмелимЗхраа трнек етчыр кеынчнеоси,тоадл   етчяеторв лапйеы тнеы тБетанЦр -авшсте ..
.ь у,Н-вякс есл очетауя -,свзро зл иаодрлХт -.еВпос н симмиоби ирСзуа-си лии3чрве йМи еаа.рзН, о еоярвн, отыпр тв Н.алцоиаоенч  трсьноенаоклт нниео.Мн е ажкетя,сенм а тилос ы босаттос ияьповр си тееоткнре ыослесиоанвдя
Я.ипняо ,чт л опдосилтусрье зуюнеоибш у и,кпедр рняип бхолдойномнеа р
-.вН се гаслон Н.еоорбат м,о олдын выжлтееыьне теледмн, он отпамве онтьуряс  соеелбпдго твлоонойнеэспк дциией
-.еПрее тньас асГ,  в-,зутмоля сиаидвДо. нс акТ-йсл очй ауыадпве ртазв  аинизж
 Л-.,зв изолдетм оеоанмку яюд амН.плоо ео нждлаесько токутр стоюнвкоа  лиуттьеедльа е З.шпсыааподр вльоотиявссрот оог гаичнрн. ыеиаккНхна ичыхнуислс дваоеи, йннчеаинм а рдеипс еятт тьсх к,ег моо ойпыаи.лм-Пр 
тв иоаогкт овдод нао оспеоишрп,-  ьолеспнкое оогрт олмоаиянчовет и Хлтлредо.- 
ту л,Ндо,на-не  хтноо огсоаилсляДа сисодв.Я 
неилшррсса иаттч ежрьмвз иеа тл ошпилв  еукубр амТ.мняе жалд српю и. зрт-тоК ыдвоа илр негздпу зьа тлпавруеиянлве с рвоопа Н.дсолкек моьнт уи е няо пгмитийрвсе  я а,бптоо  инкмля су олвкеамрь
 Д-.вдсиан -!опзво ля. а-Чт 
 лусоиослч,Га ь?- 
срчноС  рвобу!куО пн
яилвояли сьче ше нзрсолкек моьнт,уиндое оьнлв мухояь.ср-В  
е дмчл? ое анзЯти. я.- 
.омосПр нит улпат
Д!ьвдсианза ое срмокрт тм ыытм.ор-Не 
еледмн понзвиооХлдо еа!трПкао
о пн иелврХлдо еа,трясн  лпа яеь лн нивиаелтмн воьеос соретм.Мо л аснеренотене икльосопо кнлоядь З.с арпа неду овпйедежри мянжо ноыо лбсратуиь.тн.- 
.учт Н?Чь охру и тоэкдлое   н-?босраля си а няаидвДоа нс олХиртаед огк,аон д ошвиив  лукубр
 Е-.л тис амныкешае а ньо ч,тоэт т десоа кллото-ти нз с -,анчаа  авДлдонси  т-,..
.о  нЯ- а нит ноч амнекю.аеН мо ека несятж точ,в сы уовд лстьоим еврдоопжлиилб иы седлсвниао.И  яалуиншй ичпсоос десбаь тлт –оэзста втьиамняе чнии ьси ттмуесурап лниев.Вы ясоев одо гиислб!- 
ьа, сГ авД-донсиплоо и рлжк мууена нпечл ,-  оыэт мг ноо елдел. иаион Н и н,.Я 
яоялнп точ,о гн вриоо раптд.
ув тоК-ж те га?доДвиа
сн одоалжппечл м.
иан уиОл кишжвои нм,ытая   отаспасялрссро дтооеиьстч а няеонмре Ч.трз ееекосньо клаовсчрбоа ымо т алпиц сыьаи лтржаодьот тутас отисл  яи,ршие  тлолжтьиормое тдо нседл юегщу нядо
 тВ. очну  сяьа плпоо.хлИ вз лерьовдо ооилснс сьиоы нтуаврмеовдь изв,,ши геиенп леб,не ия ырфиаьенкдугр хжи ионытв.На хоецнкоолк  етчорх еыта ру ропяаиллвяв  слбоуги сйкн П.оонусрс яялотот о ч,гокт т-о торс ятея нмапл зч. оетрыкО лагва я,зуидв лбл едыенелцаи Хлдо еа тр авДидонси.- 
асавтВй Г,ас
-!аКкоа оче гт!.ар  н-. енмо жеуятщиа ив  лукубр амТ.ямг  оенвнопр ншл еи ебсв.Вс
я ропеоа,дввдуе и кещпльу ууп талеври, янптьяолжае ина лплуо 
еоН!хдиобоох маятнр убрьу -,ксазк ля. а-Од  низ инс а ожелд оспноннят одбосвотраь.твКомр  огте,вс охжи еонытв лесхут едеедмненонлуалд т иьи везздлеоза
-.тЧо?т -не  оуюдгево щкиклсу Хлнлредо.- 
тнпр Ов -,асгло слсиа о сянй омаидвДо.
нсеь сВеь нд инчялпу иь, тл  вкачруеепрве мза ытпиус а нлатухв  тс,уомдрпдао ля явеанлжевз ирмнедт. ьуодагКХлдо е втршл ео убрву ч,коы бтмниесьме тя о,н хнанли  укзаау а нлуьтлп роП.оа двнвьоввляа иь слапо ну...лНчьо
 ы мюс оевтлиасьв  сукебр  чЯ.нл иитт оэрклоптй ыяуьтлп о Н. трук каоуаослз,чт ь севотудр  ропыаи лпаомрд икН.оне тзмеа и, лта эккопр тиошзоо
Я.лвлеы  з извздезлтаеоиус  ля сеабо ньойшлкмеа ь О.нн иад обсзкобоаанызр одпхша лоомн к  пиетрлеос мьаройдооко  ео.нлЯпо  еалсче зе  хоуа.На
моинд ацадны дйтн жьевтноиепе ыетасриин леесртвтьаояна си О.мибр ндлииоп ро винна,по ебраид омкячи коеоглб естообротзогна ещвосвате ажк,у нюдч пьодвшааг соенбае  ы М.авазниег л анмоо нйнбснеей П.ооизвряко ичлаинь М.с амзыто неоудхпл. ие жеуЯдвна  е нооходпи клдпльу ууп талеври.
ян ечвКр Дуевдсианна орл абеердвома кн, ын ы мисротул пиир
-.иНдоа сазк т, ьа амз-тл иеодрлХт -,езезв оетлдме н оядрпо нмкделоа
орХ.ш боо ервыуьстн  нкяралмонй оьинизж
 П-.ши лоптьас  п-,елодри ялж  У-.рм отыещ м азреппро бемуовбры тсяьаосют а Н.ддюсеа,на ь тоэмуасд с, ят оим- лосма ямвн нов вахеао лтыойлбуерв носнеи
У.трм от ствялпо ааьшнр  тсеедырв амнмрниеемпо еиитнч улпьт В.ьйя до убрву я,квглз нл уяаоб нонырз крэйни  ааермз отП.мве онлсур  квяюу та азриуилдбХлдо еа тр авДидонси.- 
аомосПртеитвил  юинмлтр,оа-по  рсиоп .
ялн киОнлиуиьсм стетро.- 
ьоожхП а нео дймм -,опобр ротмолХо адетрл  М-.йдо о а нмелемЗ
ы М!ылишви зз едозвеа.тлВкро гсо урлиабьжи сонытв.Бо еьойшлжраи  одпфшл еоолибпеи  жеалчпн поькчаао олглвй.ооДм о тялоспсро д зиелноее ужлййи,качсти нкиье,св йраюкеи сйщеейжвкаср о. йкоьючНчимь -о тиаотбзм еиаопо гтвиасиок лл зооедозвеа,тлчобт  ы мыолигмвне   итжм.- 
ьосевС аккммй о о, мд зуи-лннем овпооялртХлдо е.
тр стЕ-светен, он урб-нл ук.-  ян виОсозсоаи лдг пое вотойпа еяи.тм-О  
о тмк овгыршьио  с-?рсиопив  лдн иооослгХлдо е итрДвиа сн.од-Не 
жлиеув ды  ихсопр о есо нбазрол, ии емчвдлое   я-?олиб а плзрсоееше ихуы,бгпняо ,чт в стоотк оаинизжнм а рдеипс пятоесврина тэойт панл т. ее еуН-еи лжеяс но ч,нооз тааечн тоэт омдт тоЭ?ншаа кетл а Н.кс з,аеолрввв,оозешд и рйнзм уамдрууля сианагзьв  твй осомискекисч оозйак!рпЯвз 
лнуяг а нлеобзбаночл,те ееь рпж неудстоежмоии ебне,по онлсяд а няеанрвуи  дяелжт пуоотлсис а нятл.усЯсм  рлсии  пияестдрвл иаее бсалибтк нуч згиардиоо Зе":лнеям вез,оовлр.Ес ыетвстнаянеседр  биоааиянт-Со  нчнеляси атмаес
Ключ [3, 0, 2, 4, 1, 3]:
    Не, тноу  мея нвон зкатиюсон мни.еяПое чу  муднхоижио вны тхосмве нгьо уд, угхри- е шть с, теарьиот хоябдсячт тыьеря?-м Ход летир Даи всо днморстлине  мнае, еянпои наявм прсоо.  а- хчЯо саукат,зьчт  ороепцс всэлюиоц, аик пакрил,вооти лае чтпрдоелененя оалик.гаДл  яивтжоог ноир маемиЗлхаа ртенкр чтыерекы неночст,оиа л д чтяееровт пайлет ныет БыенаЦтра-в шет с..
ь. Н,-увск яе лосчатуея,-с вор ззи алолрХдт.-е Всо пнисм мбоии Срзиус-иа ии3лчев рй иеМар.заНо  ,ерявоно т,ы ртпв.На лиоацочн е срьтннеаоотл кнеион. неМ кжеатс,еяна  мтолси б оысттоасяиь прв ост еиектноры оессеиловндая.Яи
поя н, тлч дпоостлуисеь рзнюеуошб иу,ик прд ерияпн охлбднйоомае нр.-в
Нес  глсоан.Не обраот,мо  длыонывж лееыть етнедемлно н, птаом еовнуьртя  ссолебепог дтоловннйеоэкп сдииецй.-е
Пее ртаьсн Гс,а -в, змтоулс ияавдДион с. Тк-ай лосча уйыпдваетра з  авизижн
-Л. , визздлеото емомнкауюяд  Нм.апоо лен жодеасль откотурк отюснокав илу теьетдаь ле.Зш паыаспрд овоьолтвясисто ро ггоанчрины е.иккНах аинчнхуыисл сдоаевий н,наеична  мриепдсяет тьтс х,ке гомо  пйыоал.ми- р
Пти овакгто двоодано  псеооршпи,  ь-осеплнео коргто млооанячиоте вилХт лдеор.
 т-у,лН дн,ао- е нхонот сгооасллия асДидовс.
 нЯешлрирас ситтча ржьем зивет ла пшиол  евубурк Тм.амея нждл асюп риз р.тотК- вдоыалир  гезнд узпьт лапрвуаеняливс  ероопва.Нд склеокомь ну ит н яеогпм ийиртв е ся,аб поо т кнмилс уя влкоермьа
-Д. висадн!-о пов зл .ая- т
Ч суолилсчо, аьГ?
 с-ронСч вро бк!ууОнп
 явлоия исль ешчезнр склеокомь ну,итнео долнвь хуомяс.рь-  
Вемдч ло е? знЯат .яи.
 .-осоПмринт  плаут!Дь
висадн аозерсм отр кты ымто.рм- е
Недемлнопн зоиовХод лет!раПоа
конп  ивлреХод лет,рая н сл аяпел нь виинатлменовь е ссоотемр. олМ нсеаронтее еинкоьсло окпняодль.Зс  праа деун пвйоежердиямн жн ооыл бостаурит.нь.
 .-у тНч? ьоЧх уир эоктдео л -н? брсаолс ия н яаавдДион са Хлиореадт кг,оа ндо вшиои  лвубурк
-Е. литс  нмыакашее н ьао,чт о ттэ сеодалкл о-оттизн  с,-а наа ч Двладснио -т, ..
о. Ян-  н иатонч  нмеака.еюНом  е анкетяжс чо,твыс  удв ольтосие вмроопджииллбыи  слдсеваион.  яИаиунлши чйпоосс себдат льто–э зат свиьатмея нчии нь итстеусмупа рлеивн. ыяВсве оо огдилсби!
 ь-ас Г, Дв-адсниопоо лилрж куму е аннплч е,  о-ы тмэгоно  длеели а.и нНо н ,и.
 яЯонлпя чо,тонг  воиор патрду
в. Ко-тжет  гд?оаДаи
всо дножлпаплч еми
а.ниуО ликш жио вны,тма   яосапталярссор сдооетитсчь н яаемнрое.Чт ре езесонкьк лоасвчорао бы отм плиацысь ал тироаджь ттоуса тосилт ия, реи ш оллтжиьотрео мт ондслд еющгуе дяон
Вт.  нчуо ясь алпп ох.лоИзв  льроев оодослнисьси он тыурвмаедвьо вз,и, игшенепи бе,лни яе фриыанекьдрг ух иижотывн. ахНонцкеокл о чтоере ыхтр уа пояраллвия  свлуогбийск н.По осурнсяял ото то,чг о ттк-т ооря тсен мяа лзпчо е.ткыОр гавла,яз увд ил лебднееылиа цХод лет ра Двиадснио.
 а-ствВай,Га с!-а
Као ко егчта.р! -н.  мное уеяжтаи щи  лвубурк Тм.ая г мовннео рнпше ил сбве.
сяВ поерод,вавеу диекщ пуь лу птуаверлия н,пяьотлеа жи алнпоу л
Но!ехоибдо хмоантря рбьуу,-к скз ал .ая- д Он зиина  соледж пснооянтн бдоосторват.вьКрм о тгео, совх иежотывн сехлуе дтемднеенолнудл атьии  зезвдоезла.-т
Чт? о- е нодюгуе ощвклксиулХн лдеор.
 т-н рОпв,-а сол гсисал с яоно мйавдДион
с.ес Вьен дь чняил уипьт л, ква чеуерпев рм аызтуисп н лаахувт ст, удмропоа для вяелнжае зиврендмть у.огаКдХод летвр ше ол рбвуу,чк об тымеиснь етмя,он  аннхл  уикаауз н лаултпь По.род ваноьвввая лис льа онпу..л.Ноь
ч м юысеов таисль  свуберк Яч. ни илто этролпкты яйултпь Н .о уркт оаукалсзо, тьч веострд у поырал пиармдо Нк.ио етнзае мил т,акэк о ртпизшооо.Ял
вые л и ззведззлеаоти с улс еяа онбьшйлокае мь.Он наид  сбзокобаоазырн пдхошл оао нкм ипе телорсьма рдйооо о кен.лоЯ о песлчаеез   уоах.
амНодн иаданцыйдт ньже воните еыпесарти нлиерстеваьотя асни.Ом и рнбдииолпор  вннаи, оепбиадр кмяочк оиелгбо тсоеоортбзнгао вщоестаев кж,ауюнд чьпо дашавгосе неа б М .ыазанви гле мноаойнн бенесй.По овзрия оикчианль.Мс  змыатн еоохдпули е. уеЯждан в н оеодопхилкд пуь лу птуаверлия
н. вчКеруДе висадн аонра бледрвео акмны н, м иыстоурлипи р.-и
Нао дскз ать а, зм-ати елолрХдт,-е звз еолтдемн  еордпяомнк долае
Хр.ошобо  врыеутснь кня рмлоано ьйизижн
-П. шл оипаьст -п, едорлиляж  -У. ро тмы щме рзеапор пбумоевыр бтьяасотю са.Нд десаю, аьн эомтудс ася т, ми-о сомламяв нонв  хаевал тоылйбоувр еннсеои.Ут
ро тм втясл оапаншрь сте ерывд нммареиенм оепинтчи пльут.Вь йд оя рбвуу,як взл гну яла бноорызн эрйкн  аиамрзе Пт.ом еовнусрл вкя ют ау рзиаудлбиХод лет ра Двиадснио.
 а-осоПмриеттв л июмнлито,ар- о проипс я
л.никО нуииль мсстртое.
 ь-охжПо н еаойдм м,-о прб ормтоол оаХдртле -М. й оод н маемеЗл
М !ыышивлизз  езовдет.лаВор кг оусраибль исжотывн. оеБьшйложиа р пдфоше олобипле  жиечлпанопь кааоч гллово.ойДо  мтолсяпор сдизе леоен лжйуйк,аичит сньиек, вйсркюеаийсщ ежйвекрс аой к.очюНьчьм и-т иоабтзомиеа о огптаисви клолозо езовдет,лачтб о м ыыогимлв е н жтми.
 ь-овеСс ккмамо  йом д, иу-зленмн пвооорлтяХод лет
р. Ет-сстеевно н, бр-уну кл.  я-нивО ссзооал дигопе  тоовй аепят.ми-  
Оомтк  гвыориьош -с? роипси  лвди онолсгоХод летир Даи всо.дн- е
Нжеиулвыд   схоипо  ре онсбрзоали и, чмведео л -я? оби лалпз реоесши хеуб,гыпоя н, твч отосто акизижнна  мриепдсяпт овсреи атнэтй оплн ате е. Ну-еел жие сняо,чн о зтоачена эотт дмто Эо?тнаа шклт еа.Нк с,за ерлвово,овздш еийрн зу аммурудлс ияагазнь  твво сйосикмесичк зойоар!пкЯ з
вляугн н лаезббоачолн, еетер пьжену дотесжиоим нбее, оопнясдл н яаернвау  дияжлте оуоптиссл н яату.слЯ м срисил ипя едтрсви алеб сеабитлкунч  игазроиод "е:Зляемн зе,волвро. сыЕесвттнняеасрд е оиабаняти- о Сненлчя иастеасм
Ключ [3, 0, 4, 1, 2, 3]:
    Не т,но  уме няво знкаиютсо мнниея.По чеу му дноихжи вонытх освем ньог у, дугрих-  шетьс,  тареьит охобдясят чтыерья?м -Хо лдетр иДа висодн мострлие н маен, янепо ниаям впроос. а-  хЯоч сукаатзь,чт о ропцес сэвлюоци, ика пкраилво,от лиаечт проедлеення алоикга.Дл я ивжотогно ирма емЗлиха ратекрн чыетреы кнеочнстои,а  дл чяетервто пйлаетны етБы енЦтарав -ше ст..ь.
 Н-у,вс яке ослчауетя,с -во зрзиал олХдрт.е -Вс поним смбиио Сзирусиа- и3личе рвй еМиарза.Но , ервоянот, ы тпрв.а Нлиацооч ен сьтрннаоеот клнеони. еМн кеажтсея,на м тосил боы стоатсяь ипр овстеи екнотрыое ссилеовданя.и
Япо ня, лчт доопстуилсе рьзнеуюош ибу,к ипр едрипня олбхдноойма нер.в
-Не  сглоасн.е Нобаорт,о м дыолныж влеытеь тнеедмленон,  паотм овенуртья сс олбеепо дгтоовлннеойэк спдиеций.е
-Пе ретаснь Г,ас -, взмоутлсия авДидонс.  Т-акй ослчауй ыпвадета рз ав изжни
-. Л, извздеолтоем омкануюд я Н.ампо лоенжо деслаь ткоотрку оюстноавк иу лтеетьда лье.ш Зпаасыпр одвоольтвсияст роо гоганричные. икНакх иначнуыхис слдоеваийн, наичена м рипдесят етьс тх,е кгоо м пыойалми.- 
Пртиов актог доовдао н пеосорпиш, ь- осплене коортог мооланчияот веилт Хлдоре.
т- у,Н лднао,-  нехоотн соогаслиля сДаидвсо.
нЯ ешрилра сситчат рьежм ивзетла  пиошл ев убрку Т.амме няжд алсю рпизр. тоК-т воыдалр и гзнед зпуьтла пруавенлиявс е ропвоа.д Нскеолкоь мнуит  няе огм пийртив  сея,б апо то кминлсуя  вколерьам
-. Двиадсн!о -по звл ая.- 
Чт солуилчос, ьГа?
с- роСчн во рбкуу!Он
 пявоиля слиь шчеезр нскеолкоь мнуит,не доолвьн хомуясрь.- 
В емч длое?  зЯант яи..
.- осПморит н паулт!ь
Двиадсн озаерм сот кртыым торм.- 
Неедмленон пзоовиХо лдетра!По
каон  пиврелХо лдетра,я  снл япаелнь  виниатмелноь ве сосотмре. лМо неасротене инекосльо кпонядлоь.с З паар дуне пйовежрдеиян мжноо ылбо стураитнь..
.- у Нчт? оЧьх иру эктоде ло -? нбраослсия  няа авДидонса  Хиолредта к,ога дон виоши лв убрку
-. Елис т ныамкаееш ньа о,т чо тэт содеалл ко-ттоиз  нс,а -на ча Длавдсион -, т..о.
 Я- н ниа точ н неамкаею.Но  ме нкаетжся ч,товы  суд овльостиевм ропдожиллибы  ислседваони. яИ аинлушичй поссо сбдеатль тоэ –за ствиатьме нячи ниь тситесмууп ралевни. яВысв оео гдоилбис!
ь- асГ,  Д-авдсионпо лоилж ркуу ме ннапл еч, о- ы мэтгоо н дееллиа. и Нон н,и .
яЯ онпял ч,тоон  гвоори птрадув.
 К-тоже  тгдоа?Да
висодн ожпалпл ечмиа.
ниО улиш кжи вонытм,а  я осптаалрсясо срдоетоитчьс няа емроне.т Чреез еснкоькло асчовра боы тмо пиалцыь салти роджаь тотус таослти и, яре ши олтлжиотьре мот ндосл едющуег доня
В. т нуоч яь салп похло.Из  вльоерв одооснилсьи сонты урмаведьов в,из, гшиенпие б,ленияе  фиыранкьедр угх ижиотвны. хНаонкецок ол чоетреых труа  пяроалвиля св лугбоийк сн.о Посрнусял яот тоо,г чо ткт-тоо рятс енмя а зплчое. ткОры гвлаа,з яув идл еблднеыели цаХо лдетра  Диавдсион.
а- стВавй,а Гс!а
-Ка коо гчетар!. -. н моен уяжета щии лв убрку Т.амя  мговнено нпршеил  свеб.
яВс пероодва,ве дуиещ кпу льу тупаврлеиян, пяотьле жаи лнапо лу
Н!еохобдио моханрят рьубу,к -ск азл ая.-  Одн иизна с олдже пносоятнн боодстрвоатвь.Кр ом теог, овсх ежиотвны схлеуедт емнеденлноуд алтьи и ззведозлеа.т
-Чт о?-  неодгуюе щвоклсикулн Хлдоре.
т- н Опрв,а -со глсиалс сяо номй авДидонс.
есВь ендь  чяинл ипуьтл,  ка вчеерупе рвм ызатуспи нла ахвту с, тудромпо далявя елжане ивзредмнтьу. огКдаХо лдетр вшеол  рвубу,к чобты месниь тмея,н о анхнл уи кауза нла улпьт П.роодва новвьва ляисль а нпоу.л..Но
чь мюы сев отаслиь св убрке Я. чниил тоэт ропклтыяй улпьт Н.о  уктр оукаалзос, ьчт восетр уд пыроалпи ардом Н.ико тнеза меилт, акк эо тпризоошо.л
Явы ле изз везздлеотаи  услсея а нбоьшлойка меь.н Онад и сзобкоаобазрны пходшлоа о кмн ие птеорлсьа мрдоойо  коенло.Я  поесчалее  з уахо.
мНаод инаднцаыйт днье жвоитне ыпеесртаи линертесваотья снаи.м Ои нбрдиолипо  рвнаин, епобидра кяомчкои елбог тоесоотбрзнаог воещстева к,ажуюд нчьо пдаавшгое сне ба М.ы азнваи лег моанойн нбееснй.о Повризя икочинлаь.с М зыамтнео охпудлие.  уЯжеда вн ное одпхоилд кпу льу тупаврлеиян.
 вКечруе Двиадсн онарабл едверо кманын,  миы стуролии пр.и
-На доск азтьа,  з-амтиел олХдрт,е -зв езолдетмн е орпядомк ндоаел
Х.оршоо б выерутньс кя нрмоалноьй изжни
-. Пшлои пасть -, педрлоилж я -. Уротм ы мещ реазпо прбуоемвы бртьасяот сюа.д Ндеаюс, ьна эмтоуд ассят,  м-ои смлоамв янов н хеваалто ылбойув ерннеоси.т
Уротм  вястл апоанрьш се тервды нмамрееним епоинчит пьулт.ь Вйдоя  рвубу,к явз глнуял а ноборзны эйкрн аи амзер П.отм овенурлс вя кютау  риазудбилХо лдетра  Диавдсион.
а- осПмориттев  илюмлинтоар,-  поропси ял.
ниО кнуилиь ссмтроет.
ь- охПож неа ойм дм,о -пр обрмоотл аХодрлет -. Мй одо нма емЗле
М!ы ышвлииз  зезвдоетла.Во крг усораблиь сжиотвны. еБоьшлойжи ра пфодшеол обплие жи ечпалноь пкаоча глолвоой.До м тосялпо срдие злеено лйужйкаи,чи стньеки, йсвркеаюийщ сежвейкр асойк. очНьючь им-тио абзотмиа ео гпотасвии локлоо зезвдоетла,чт об мыы огмлив  не жмит.
ь- овСсе кмакмо й омд,  и-зулемнн поовортялХо лдетр.
 Е-стстевенон,  б-урнукл . я- ниО вссоозалди гое п товой епаятми.- 
О омк т гыовриошь -? сропсии лв дион олгосХо лдетр иДа висодн.- 
Нежеуливы  д соихпо р е нсоброазлии,  чвемде ло -? яоб лиалз преесошихе убгы,по ня, вчт оосттоак изжнина м рипдесят повреси тнаэт ойпл антее.  Н-еуелжи е нясо,н чо тозачнае этто дтом Э?тона шакл ета.к Нс,а зерволвоов,зд ешийн рзуам муудрлсия агзнаь тв восй оскмиесчки зйооарпк!Я 
взлягну нла езбобачлно, етеерпь жеу ндоестжиимо нееб, опонядлс няа ервану ди яжтел оопутислс няа тусл.Я  смриилс ия педрствиал ебсе абтликуч н иазгрооди ":Зелямне з,веолров. ыЕсесттвннеаяср ед оабиантия-  Сонелчня аситесма
Ключ [3, 0, 4, 2, 1, 3]:
    Нте ,н о умне явзо нкюаитсмо нняие.Пчо еуу м динохжви онхыт оесвм оньг  у,дуигрх-ш  ет,ьс  ртаеь итохдобяс ятчтрыеья ?м-Хло де триДва иснод мтосрл иен еман,н яепно иа ямвпорос.- а  охЯч ксуааьтз,чот  рцопесэ свлцюои,к иа рпкаиолв,олт иатеч перодлнеенял аоиакг.Дял  иовжтоогн иарм елмЗихра атрекн ечытр еыкнчеонсито,ад  л ечятетрво лпйаеытн еытБ етнЦар ав-шсе т...ь
 уН-,вяс кес олчеаутя ,с-взо рзлиа одлХрт .е-Впс он имсмибио иСзруаси- ли3ичре вйМ еиаарз.Н,о  еорвян,от ып трв .аНлциаооеч н тсьрнонаеокт лннеои.М ен акежтясе,нма  тиосл ыбо сатотс яьипор всите еокнтреыо слсиеоавдня
.иЯпно я,ч лт одопситулсре ьзунеюоиш бу ,кипер дрнипя болхдоноймна ер
.в-Н е сгалосн .еНообарт ,ом одылн ыжвлтеыеьн теелдмен,он  опатмв оентурьяс с оелбепдо гтвоолнонейэск пдциеий
.е-Пре етнась аГ,с  -,взумотляси аивДдо.нс  аТ-кйс олчйау ыапвде тарзв а инзжи
 -.Л,з ивзоделтмое оамкну юдя аН.мпло оеонж длесаьк тооктру соютнвоак  иулттееьдла ье .шЗпсааыпор двлооьтивсясрт ооо ггаинрчн.ые иакНкхн иачынухисс лдвоеаи,йн нчаиенма  рдипес ятет ьстх ,екг оом опыйаилм.-П 
ртвио аоктг одовд аон опесоирпш,- ь олспенке ооортг омолаинчяовт еи лтХлрдое.-
т у ,Нлдона,-н  ехтоон осогаислляД саисдво.Я
н еишрлрса сиатчт ерьжмв изеатл  опишлв е укбру аТ.ммне яжад лсрю пи.зр т-оКт ывода лри нгзедп зуьатл парувеинлявес  рвопоа .дНсокелк оьмнтуи  еня о гмпитйривс  ея ,бапто о икмнлясу  овклеарьм
 -.Двдиасн !о-пзо вля а.-Ч 
т лсоуиолчс,Г ьа?-
с рчоСн  ворбуку!О н
пяиволял сиьч шее зрнсокелк оьмнтуи,нде ооьлвн мхоуяьср.-В 
 е мчдл?ое  азЯнти я..-
. омсПор итн упалт
!ьДвдиаснз оае рмсокт ртмыы тмор.-Н 
еелдмен онпзвооиХло деатр!Пко
ао н пиеврлХло деатр,яс  нлп яаеьлн  нвииаетмлн оьвео ссортме.М ло анесреотнен иеклосьоп конлядоь .сЗ апар ндуе опйведжреи янмжоно ыолб сртуаиьтн..-
. уч Нт?Ч оьхр иу тэкодле о  -?нборасляси  аня аивДдоанс  оХилртеда ок,гао дн овишив л укбру
 -.Ел ист анымкеаеш ань о ,тчоэ тт дсоеа ллкот-тои з нс ,а-нча а аДлвдосин  -,т...о
  Я-н ани т очн анемкюае.Н о мек наестжя тч,ов ы суод влсьотимев рдопожлилиб ы иселсдвнаои.И я алинушйич псосо дсбеаьтл т оэ–зса твтиаьмне ячни иьс титмесуурп алневи.В яысов еод гоиилбс!-
ь а,сГ  аД-вдосинпло ои лжрк уумен напел ч,- о ыэ мтг оон еделл.иа ио Нн ин, .Я
я оянпл тч,оо н гвроои рптад.ув
 тК-ож е тгадо?Два
иснод оажплпел чм.иа
н иОул ишкжви онмыт,ая   отспааслряссо рдтоеоиьтчс аня еомрне .тЧрзее ексноьокл аосчврба оым то апилц ыьсаилт ржодаьо ттутс аотсли  и,ярше и толлжтиоьрме отд носел дюещуг ндоя
 В.т онуч  яьса лппоохл.И з влеьорвд оооиснлс ьисоынт уармвеодьв ив,з,ш гиеинпе лб,енеия  ыфираьнкедур гхж иионтвы.Н хаоенкцоок л ечотрхеы тару  рпяоаилвляв с лбугои йксн .оПонсрус яляотт оо ,гчок тт-ото рсят еянм ап злч.ое тркОы лгваа ,зяуив длб елдынеелци аХло деатр  аДивдосин.-
а сатВвй ,аГс
!а-Кка ооч гет!ар.  -.н емон жуяетща иив л укбру аТ.мям  гоевнноп нршлеи  есвб.В
яс рпеооадв,вде уи ещкплу ьуу тпалвреи,ян птяоьлже аин лапло у
еН!охдобиоо мхаянрт урьбу ,к-сак зля а.-О  дни изнса  ожлде опнсонятн ободсвтроаьтв.Кор м отег,в осхж еионтвы лсхеутед еемнденнлоуад лт ьии вззедлозеа
.т-Чот ?-н  еоудгюев щокилску лнХлрдое.-
т нп Орв ,а-сго лслиас ося нйом аивДдо.нс
еьсВ еьнд  ичянлп иуь,тл   кавчрееупре вмз ыатпуси анл атхву  с,туодрмпдо аляяв еалжнев изрмеднт.ьу одгКаХло де трвшлео  урвбу ,кчоыбт мнесиьм тея ,но ханнли у кзауа анл уьлпт рП.ооадв нвовьвла яиьсл ап ноу..л.Нчо
ь ымю с евотласиьв с укбре  Я.чнлии ттоэ ркоплтйыя уьлпт оН.  тукр коуааолзс,ч ьт своетур д рпыоаилп аордм иН.кон тезма еи,лт а ккэоп триозошо
.лЯвлы е зиз взездлтеоаиу  слясе аб ноьошлйкма еь .нОн ади осзбкооабанзры опхдшало ом кн  иептреолс ьамродойок  оеонл.Яп  оеасчле е з хуао.Н
маоид нацднаы йтдн ьежвтоинеп ыеетсраии лнеертсвтаоьян саи .мОиб нрдлиоип о рвинан,п еобрида окямчико еолбг етособотрзонаг евощсвтеа ак,жу юднч ьопдваашг оеснбе а ыМ. авзнаие лг амоно йннбсеенй .оПоиврзяк иочлинаь .сМ азымтоне оухпдл.ие  жуЯедва н ено охдпои лдкплу ьуу тпалвреи.ян
 евКчр уеДвдиаснн оарлаб еедвром кан,ын  ыми сртуол иипр
.и-Нда осак зт,ьа  аз-мтлие одлХрт ,е-зев зоелдтмен  оярпдо мкндеоал
оХ.рш ооб евыруьтнс  кянрамолнйоь инзжи
 -.Пшило птась  -,пелдрои лжя  -.Урмот ые мщ арезппо рбеуомвбы ртсьаяост юа .дНдюеас,н ьа тэмоуад сс,ят  ом-и лсмоа мвян овн вхеааолт ыолбйуев рнонеси
.тУрмот  святлп аоаьнрш  сетедрвы анммрнееимп еоиинчт упьлт .ьВйядо  урвбу ,кявгз лнлуя ао нбонрзы кэйрни а аемзр оП.тмв оенлурс  вякюута  аризуидблХло деатр  аДивдосин.-
а омсПортитеви  люимлнтроа,-п  орсопи .ял
н иОкнлуииьс смтерот.-
ь оохПж ане о ймдм ,о-пор бромотлХ аодерлт  -.Мйд оо анм елмЗе
ыМ! ылшвии з зедзвоеатл.Вко ргс уорлабиьж сионтвы.Б еоьошлйжри а опфдшлео олбпиеи ж еачплн оьпкчаоа огллвйоо.Дмо  тяослпсо рд иезлнеео улйжйика,чси тнкьеи,с йвракеюи йщсеежвйкар со.йк оьчНючиь м-оти аобзтм иаеоп готвасиио лкл оозедзвоеатл,чот б ымы олгмивн  е ижмт.-
ь освСе акмкмйо  о,мд  зи-улнемн оповояртлХло де.тр
 сЕ-тсвтеен,он  уб-рнлук .- я н иОвсосозаилд г оеп втоойп еаяитм.-О 
 о мкт огывршиоь  -?срсопиив л днио оолгсХло де триДва иснод.-Н 
ежлеуив ы д исохпро  ес нобарозл,ии  ечвмдле о  -?яолб иа лзпрсееошеих уыбг,пно я,ч вт соотткоа инзжинма  рдипес ятпоеврсин таэот йпал нт.ее  еН-уеилж ея нсо ,нчоо тзаачне тэто одтм тЭ?онша акел та .кНс ,азеорвлввоо,зед ши йнрзмуа мдуурляси ангзаьв т вйос омскиексчи озйоакрп!Яв 
злнягу анл еозббанчло,т еееьрп ж еундсоетжмиио енеб,п оонлядс аня еарвнуи д яежтл пооутлисс аня тлус.Яс  мрлиис  ияпесдртвлиа еебс албтик учн зиагрдоои З":елняме вз,еоолрв.Е ысетствнанеясер д боаиаинтя-С  ончелняс аитмеса
Ключ [3, 1, 0, 2, 4, 3]:
     Н,ет нуо  мяен внозиктаю сномен.ия Пеочму  уодхни жоивтн ыхвомсеь гно, ду рухги -е шст ь,а етртьои бхяодтсчя етьырмя-?  Хдолреит  Диавдс онсмротелни а нмея,е н пионмавя опсроа.  -Я чхоу аскза,ть ч топреоцссв эолиюци,а кк апрви,ло оитлча етопдреелненаяо лги.ка Д ляжитвоно гоми раЗеимл хаарктнеры тчеырке оннечос,ти ал дя тчевеортй аплне тыБе тыЦеантвр-а  штесь.
..- ,Ну вксяоел сучтаеся-,  врозаз илХорлдет-.  Воспмнси имобиз рСииу-са3 иил чверейи Мза.ра Н о,веяротн о,тыр павН. алоиц ончеь рстанено олткониене.н Ме жкает,ся н амстлоио  быосттаьсия  пвроес тинеткоор ыеисеслдонваияЯ.
 пяонл,т чо пдоуслти сьерезюну обшикуи,  пдрепряинл хободйно меанвр-.
 Нсе огслаенН. аорбоотм, ы лдожнвы ылееттье нмеедлнн о,а тпооме врньутся  сбоеле пгодотловенйно эпкседиицей-.
 Пеерстьан, сГа, в- озтмуил сяДадвисо н.- кТаойл суч айвыдпааерт аз  вжиизн.
Л- и,в зезлдоет омконмадуяю . мНа поолже носдаелтьо кроуткю тосанкову ли етьет дьалшеЗ. апыас пдроовьолстяви сотргог орачниен ы.Никкаиха нучхны илсседаовни й,инеач н ампреидтсея стть ехк, огмо ы йпома.ли
-р Пот ивтагкоо вдоодна е спопошриь,  -поесл ноектогроо лмочаяни оетвтиХл оледрт. 
-Нул, ад,но -е нохното гсолалсисяа Двиодсн. 
Ярелши рсасчиттаь жреимз вле таи шпоел  вруубк. мТа мяен жлда спюрри з.Ктто-о двыраил з егнзду пль таупвралеяни в сепроовдаН. еслкоькмо ин утя  немопг риийт ве сбяа,  поотм нкиул сяк лвоьемра.
Д- авсидон-!  пвозал. я
-т Чо услчислоь,а Гс? 
-Срночо рв уб!ку
Опн оялвисяи лшье чренз еслкоькмо ин,ут ноедвонльо ухмря.сь
-  Вчедм ел о?Я нзаят. и.. 
-Поосмтрни а лпуьтД!
авсидона змеср  орткыт ымрт.ом
-е Нмеедлннпо озиов Хдолре!та
Паок опн рилве Хдолре,та ян сяла пне льи ивнмалтеьнво сес омоетрл.о Ме снатрноеиее нскьолкоо пдноялсьЗ. а рпау еднй впореежднимя ож нобы лоусатрни.ть.. 
-Нут чо?ь Чиху рк оэт доел? н- абсроил сяя  наДадвисо наи лХодрает, гкодан ои шволи  вруубк.
Е- слти ы мнаекшаеь  наточ, тот эо есдлакл тоо-т инз ас-,  наачл вДаиднсо, т- о.
..- нЯ и  начтно е мнаек.аю Нмо неа кжеятс, очт всы  увдоолтьсви емпроодлжиил биы ссдлеовианя.  Инауилчш ийспоосб есдла тьэт–о  зтасавьит мяен чиинтьи сстуем уапрвлиеня.ы В севогоо дбислиь! 
-Га с,- вДаиднсо поолжирл укму неа н пчлео,  -мыт эогно е лдеал и.Нин о,  ния. 
Яполня, очт огн овиорт апрвд
у.- оКт жте ог?да
Диавдс онполжа пчлеам
и.Онуи шлки  жоивтн,ым а  япоастраялс сроседоотчистья  наренмотеЧ. ер езнеоскль кочавсо роабтыо ми лпаьцсы та лидраожтьт о уастлоист, яи  риешл лотожьит роемнто д сдлеуюгщео ядн.
тВ у чноь ся папл ло.хо Ивз олрьеово днолсииссь то нымувраьевдо, звиг,и шпеени, еблян иеи рфыкаень дгруихи жвоытнх.а Нкоцне олкоо тчеыр ехут рая опрваллися  вглоубкисй онП. роуснлсяя  ооттгоч, тот ко- тотр ясме нязал печ о.Отыкрв аглзая,  удвиелл бедены лаиц Хдолре таи вДаиднсоа. 
-ВсвтаайГ, ас-!
 Коакгое чрт.а!. н- о нмея еуж тиащли  вруубк. мТа яг мнонвенор пиш елв бсея.с
Ве опрво,да вуедщике  пьултуп ураевлни я,опьят лаежлиа н пуол!
оНебхиодмох оратняь бруку-,  сзкаал. я -д Оинз и н асдоелжн спотоняно дборсотвва.ть Кмрое гтоо,с вехи жвоытнх еслду етнедмелеонн улдаитиь з езвздеолта-.
 Ч?то -е нгоюдущео вскклинуХл оледрт. 
-Онр пав-,  слогассиля  сомн ойДадвисо
н.Ве сьде нья нчиилу пль т,а вк ечуер пверыма зстиупл  наваухт, тс румдо паодвл яяженлаиез вдрнемут ь.Коагд Хдолревт ош елв брукуч, то бысмиентье мняо, н нахул  иукаазл  напутль. оПрво давньов вяалли сьнао плу...
Ньочю  мывсое стиалсь  вруебк. чЯ ин илэт отпрлокят ыйпутль.  Нок руту аокзаслоь,т чо евс тдруы опрпа лидамро. кНитое н зеамти л,каэк тор поишзолоЯ.
 веылз  иззвдезолает ис уел сянао бльйшо кеамньО. дниа з бсоакбоораызнх дпоош лакон ме пи отлерасмь орйдо оо кле.но Яо пчелса езе а оухм.а
Н ондинаадцтыдй енжь ивнотыее преастлин итесреовьатсяа нмиО. нир бодиил про авнние,о пдбаиря мкооч кибеглоо стеторобазгноо щвеесатв, жкадуню очпь адшавегсо  наеб.  Мынаазвлиг ео нманонй ебнесойП. розвиияо кнчаилсьМ. ы мзает ноподхуел и.Я еуж днаво  непоодхдикл  пьултуп ураевлни
я.К чвеерДу авсидона нбр алвердекоа мнн ы,и  мыусотрилпи ир-.
 Ноад сзкаат ь,- мзает илХорлдет-,  ззведотле м неподряконм адлое.
рХоошбо ы рвенустья нк орлмаьн ойжиизн.
П- ош лиспьат, п- реодлжиял . У- тр оммыщ ее зра пропобмуе врыбатяьс оютсдаН. адсеюь,а нм оэт усдатс я,- имом ослваям внно е ахвта лобыйло урвеенснотиУ.
тр омя твсало прашнье тс веырдм мнаериенемо пчитниь лпуьтВ. ой дяв брукуя,  влзгян улнаб озоырнй рэкан  изарме. тПооме врнсуля кв аю туи зрабулди Хдолре таи вДаиднсоа. 
-Поосмтреит вл илюнмиат,ор -о пприосл 
я.Онки иниулсьм соттреь. 
-Пожхое  намодй ом-,  пброортмоало Хлдтре. М- ойо дм  наЗеемл!
 Мывыишл изз веоздле.та Врокуго сбриалсьи жвоытне.о Бльйшо жаирф дпоош елпоиблже  ипелчаьнпо окаачл лгоов.ой Д омстлоя проседзи елоенй жлуай,ки чтисениькй,в серюкащисй вейже ксрако й.Ноючь чмьии- тозатбоамеи гоо пстиавлик оолзо веоздле,та чбтоы  мымоигл ве нм тжиь. 
-Соевсм кка м ойдо м,- уизмлнено впотолря Хдолре
т.- тЕсесетвнн о,- рбукн уля.  -Онви осзсода лиегпо о отвейа пмя.ти
-  Окотм ы вгоорьиш? с- приосли  вод ингосло Хдолреит  Диавдс.он
-е Нужиел вды о хси п орнео собзраил и,в мче доел? я-  оиблзапл ероесхш иегу,бы пяонв,т чо тосат окжиизн н ампреидтспя росветиа н эйто пнлает е.- уНеже линес яноч, тоз онаечат оэтт мдо? оЭт нааш ктлекаН. асз, велроов,ов зшденирй аз умумрудил сязаагнть  всв ойкоисмчеискй озопа!рк
Яз вглуянл  набебзолаочне,е тпе рьужне едтосижоиме бнео,о пднсяля  навенраду  итялжео уопстсиля  наст.ул Ям сирсиля пи ретдсав илсе бетаиблчкну а гизориод: е"Змлеян, езвровлоы.с Етевстеняна сдреа иобтаяни -о Слннечаяи сстаем
Ключ [3, 1, 0, 4, 2, 3]:
     Нет, но у меня возникают сомнения. Почему у одних животных восемь ног, у других - шесть, а третьи обходятся четырьмя? - Холдрет и Давидсон смотрели на меня, не понимая вопроса. - Я хочу сказать, что процесс эволюции, как правило, отличает определенная логика. Для животного мира Земли характерны четыре конечности, а для четвертой планеты Беты Центавра - шесть...
- Ну, всякое случается, - возразил Холдрет. - Вспомни симбиоз Сириуса-3 или червей Мизара. Но, вероятно, ты прав. Налицо очень странное отклонение. Мне кажется, нам стоило бы остаться и провести некоторые исследования.
Я понял, что допустил серьезную ошибку, и предпринял обходной маневр.
- Не согласен. Наоборот, мы должны вылететь немедленно, а потом вернуться с более подготовленной экспедицией.
- Перестань, Гас, - возмутился Давидсон. - Такой случай выпадает раз в жизни.
- Ли, звездолетом командую я. Нам положено сделать короткую остановку и лететь дальше. Запасы продовольствия строго ограничены. Никаких научных исследований, иначе нам придется есть тех, кого мы поймали.
- Против такого довода не поспоришь, - после некоторого молчания ответил Холдрет.
- Ну, ладно, - неохотно согласился Давидсон.
Я решил рассчитать режим взлета и пошел в рубку. Там меня ждал сюрприз. Кто-то выдрал из гнезд пульта управления все провода. Несколько минут я не мог прийти в себя, а потом кинулся к вольерам.
- Давидсон! - позвал я.
- Что случилось, Гас?
- Срочно в рубку!
Он появился лишь через несколько минут, недовольно хмурясь.
- В чем дело? Я занят и...
- Посмотри на пульт!
Давидсон замер с открытым ртом.
- Немедленно позови Холдрета!
Пока он привел Холдрета, я снял панель и внимательно все осмотрел. Мое настроение несколько поднялось. За пару дней повреждения можно было устранить...
- Ну что? Чьих рук это дело? - набросился я на Давидсона и Холдрета, когда они вошли в рубку.
- Если ты намекаешь на то, что это сделал кто-то из нас, - начал Давидсон, - то...
- Я ни на что не намекаю. Но мне кажется, что вы с удовольствием продолжили бы исследования. И наилучший способ сделать это – заставить меня чинить систему управления. Вы своего добились!
- Гас, - Давидсон положил руку мне на плечо, - мы этого не делали. Ни он, ни я.
Я понял, что он говорит правду.
- Кто же тогда?
Давидсон пожал плечами.
Они ушли к животным, а я постарался сосредоточиться на ремонте. Через несколько часов работы мои пальцы стали дрожать от усталости, и я решил отложить ремонт до следующего дня.
В ту ночь я спал плохо. Из вольеров доносились стоны муравьедов, визг, шипение, блеяние и фырканье других животных. Наконец около четырех утра я провалился в глубокий сон. Проснулся я оттого, что кто-то тряс меня за плечо. Открыв глаза, я увидел бледные лица Холдрета и Давидсона.
- Вставай, Гас!
- Какого черта!.. - но меня уже тащили в рубку. Там я мгновенно пришел в себя.
Все провода, ведущие к пульту управления, опять лежали на полу!
Необходимо охранять рубку, - сказал я. - Один из нас должен постоянно бодрствовать. Кроме того, всех животных следует немедленно удалить из звездолета.
- Что? - негодующе воскликнул Холдрет.
- Он прав, - согласился со мной Давидсон.
Весь день я чинил пульт, а к вечеру первым заступил на вахту, с трудом подавляя желание вздремнуть. Когда Холдрет вошел в рубку, чтобы сменить меня, он ахнул и указал на пульт. Провода вновь валялись на полу...
Ночью мы все остались в рубке. Я чинил этот проклятый пульт. Но к утру оказалось, что все труды пропали даром. Никто не заметил, как это произошло.
Я вылез из звездолета и уселся на большой камень. Одна из собакообразных подошла ко мне и потерлась мордой о колено. Я почесал ее за ухом.
На одиннадцатый день животные перестали интересоваться нами. Они бродили по равнине, подбирая комочки белого тестообразного вещества, каждую ночь падавшего с неба. Мы назвали его манной небесной. Провизия кончилась. Мы заметно похудели. Я уже давно не подходил к пульту управления.
К вечеру Давидсон набрал ведерко манны, и мы устроили пир.
- Надо сказать, - заметил Холдрет, - звездолет мне порядком надоел.
Хорошо бы вернуться к нормальной жизни.
- Пошли спать, - предложил я. - Утром мы еще раз попробуем выбраться отсюда. Надеюсь, нам это удастся, - моим словам явно не хватало былой уверенности.
Утром я встал пораньше с твердым намерением починить пульт. Войдя в рубку, я взглянул на обзорный экран и замер. Потом вернулся в каюту и разбудил Холдрета и Давидсона.
- Посмотрите в иллюминатор, - попросил я.
Они кинулись смотреть.
- Похоже на мой дом, - пробормотал Холдрет. - Мой дом на Земле!
Мы вышли из звездолета. Вокруг собрались животные. Большой жираф подошел поближе и печально покачал головой. Дом стоял посреди зеленой лужайки, чистенький, сверкающий свежей краской. Ночью чьими-то заботами его поставили около звездолета, чтобы мы могли в нем жить.
- Совсем как мой дом, - изумленно повторял Холдрет.
- Естественно, - буркнул я. - Они воссоздали его по твоей памяти.
- О ком ты говоришь? - спросили в один голос Холдрет и Давидсон.
- Неужели вы до сих пор не сообразили, в чем дело? - я облизал пересохшие губы, поняв, что остаток жизни нам придется провести на этой планете. - Неужели не ясно, что означает этот дом? Это наша клетка. Нас, звероловов, здешний разум умудрился загнать в свой космический зоопарк!
Я взглянул на безоблачное, теперь уже недостижимое небо, поднялся на веранду и тяжело опустился на стул. Я смирился и представил себе табличку на изгороди: "Земляне, звероловы. Естественная среда обитания - Солнечная система
Ключ [3, 1, 2, 0, 4, 3]:
    тН е, н оунм еязв онюкиатмс онянеи.чП оеуум  идонхвж иохнты еовсмо ьнг  ,удиургхш-  е,тсь р ате ьтиодхбоя стячртеыь ям?-лХ од ертивД аинсдо тмсор леине амнн,я енп ои амявопорс-.а  о Яхчк усаьазт,оч т црпоеэсс вцлоюик,и ар кпаоивл,ло титаче епорднлеенляа оаигк.яД л оижвтоонг аимр леЗмирх аарткене ычт рыекчноенисот,да  ле ячттеврол йпаыент ыеБт теЦна рва-сш ет..ь.
у -Н,яв сксео лечуат яс,-зв орлзаи доХлр те.-пВ со нмисимибои зСрауис-л 3иирч евМйе иаазр.,Н о оевря,нто пыт р ва.Нцлаиоео чнт ьсронанеко тлнноеиМ.е на екжятес,мн а итсолы об асотт сьяиоп рвисет оенктероы лсисеаодвн
яи.Янп ояч,л то одписутлрс еьузенюио шб ук,иеп рднрпияб лоходонйнм ае
рв.- Н есаголс не.Нооабр то,мо ыдл нжывтлыееньт елемде,нно о аптвмо етнруьсяс  еобледп огвтоолоненйсэ кпцдеии
йе.-рП еентсаьа ,Гс  ,-вузомтялис иаДвд.осн а -Тксйо лйчуа аывпд еатрвза  нижзи 
.-Лз,и возедлмтео аокмн удюяа .Нмлп оооежн лдсеакьт окортус юотвнаок  уилттееьлд аь еш.Зспааыоп рдлвооьитсвярс тооог гиарнч.неы аиНккнхи аычунхси слвдеоа,инй чниаемн а дрпие стяе тсьт хе,к гоомо ыпйиамл.П-
 рвтои оаткго одв доано епсиопрш-,ь  лопсекн еооотрго омлиачняво те итлХрлоде-.т
  уН,лодан,н-  етхооно осгиалслДяс асивдоЯ.н
 иершлср асаичтте ьржвми заелт о ипшвле  курбуа .Тмнм еяаж длрс юп.ирз -тКоты овд арлин згепдз уаьлт апурвиелняев с врпоо ад.Носекл кьомтниу е ян  омгптирйисв  е яб,атп оои мкнялус о квлаеьрм 
.-Ддваис но!-зп овяла .Ч-
 тл осуоичлсГ,ь а-?с
 чрСон  оврубук! О
нпияовлляс ичьш е ерзносекл кьомтниу,дн еоьовлнм охуьярс.В-
   ечмд?лео а Язнитя .-..
 моПсо ртину апл
ть!Ддваисзно а емрско трмтыы мтро.Н-
 елемде ннопвзооилХ одаерт!кП
оа о нпеирвллХ одаерт,ся  нпля аьенл н ивиеамтл ньовоес сромтеМ.л оа енсертоннеи елксоьпок олндяо ьс.За апрн удео йпвдерже иняможон оыбл рсутаьинт.-..
 чуН тЧ?о ьрхи ут кэолд ео  ?-нобарсялис а ян иаДвдаосн о иХлтрдеао ,кгоад но ившвил  курбу 
.-Е лсита ынмекеаша ьн  от,чэот тд осе аллктот-о и зн са,-чн ааа лДводисн  ,-т..о.
  -Яна ин  тчона енмюкеа. Н омкен асежтят ,чо в ысоу двслоьтмиве дрпоолжлии б ыиесслднвоаиИ.я  ланиуйшчи спсоод бсеьалт  тэо–сз аттваиьнм еянч иисьт имтсеуру панлвеиВ.я ыос ведог оииблс-!ь
 ,аГс а -Дводиснлп оо ижлр куумнен аеп лч-,о  эым т гооне едл.лаи оиН ни ,н Я.я
 яопнлт ,чо о нгрвооир тпа.дву
т -Ко ж етагод?вД
аинсдо аопжлеп лч.маи
 нОиу лшиквж иомнты,яа   топсасарлясс ортдеооьичтса ян оермн ет.Чзрее кенсооьлк оачсвбр аомыт оа ипл цьысиатл жрдоаоьт тту сатолси  ,ияшр еит лолтжоиьмр еодтн оес лдеюущгн одя 
.Вто унч  ьяс аплпоолх. И звелоьрдво оионсл сиьсыотн аумрвоеьдви ,взш,г ииепнел ,бееняи ы ифрьакнеуд ргжхи иновтыН.х аеокнцоо кле очтхрые атур р япоиавллвяс  блгуо икйс но.Пнорсу сляято то ог,чкот то-от сртя яемн паз л.чео ртОкыл вга аз,яиу вдбле лыденецл иалХ одаерт а иДводисн-.а
 асВтв йа,Г
са!-кК аочог е!тра.  .-не омнж яуещт аивил  курбуа .Тммя  геонвнпон рлшие е всбВ.я
ср епоаовд,дв еу ищеклп уьуут пларве,иня тпояьжл еанил алп оуе
!Нодхбоиоом хяарнту ьрб ук,-ас кзяла .О-  дини зсн а жодлео нпснотяно обдвсртоьавт.оК рмо етгв,о сжхе иновтыл хсетуде еенмднелноау дл тиьив ззелдзое
ат.-оЧ т?н-  еуогдювещ оикслк унлХрлоде-.т
 пнО р ва,-гс оллсаисо яс йнмо иаДвд.осн
ьеВс ьедн и ячнпли у,ьлт   акврчееурп евзмы аптсуиа лн тавху  ,стоурдмдп оаялвя аежлнвеи змрден.туь доКгалХ од ертвлшое у врб ук,чыотб нмсеимьт е ян,ох нанилу  зкуааа лн ьуплтр .Поаовд внвоьлв аяьилс пан о.ул..чН
оьы юм  свеолтсаивьс  курбе  .Ячлнии ттэо крполйтяы ьуплто .Н т курк уоаоазлсч,ь тс овеут рдр ыпоиапл оадрми .Нкнот емз ае,итл  аккэпот роиозш
ол.Ялв ыез зи звзедтлоеауи  сялес бан ооьлшймк ае ьн.О ндаио зсбокаобнарзыо хпдашол мок н  еипртоел саьмородйко  ооелн.пЯ  оаечсл е езх ауоН.м
аио днцанда ытйд неьжтвионпеы етерсаиил неетрствоаьняс а им.Обин рлдоии п ориваннп,е орбдиао якмичок оеблге отсботорозанге овщвсетаа ,кж удюн чоьпвдааш геосбн еаы .М ванзаеил га омн онйнсбеен йо.Пиорвзкяи олчниа ьс.Ма ызмотен уопхд.леи ж Яуевд ане он хопдо идлклп уьуут пларве.иня
е Квч реуДдваиснно алрба еевдрмок а,нны ы им рсуто лиип
ри.-дН аоас кз,таь а -змлтеи доХлр те,-ез взеодлтем н яопрд окмнедаоло
.Хр шообе ыврьунтс  якнаромлйньо нижзи 
.-Пишол тпсаь  ,-плердо ижля  .-Умрто еым ща ерзпп оребоумбв ырстаьясо тю ад.Нюдаесн,ь ат мэоау дс,стя о -мил мсо авмя нвонв ехаоатл оыблйеу вроненс
ит.Умрто с явтпла оьарнш  естдеврыа мнмнрееипме оиичнту ьпл ть.Вяйод у врб ук,ягв зллняу оан бнозрык йэрина  еазмро .Птвмо елнрус  явкуюат а ирзиубдллХ одаерт а иДводисн-.а
 моПсотртиеив  лиюлмнртао,п-  осрпои. ля
 нОиклниуисьс меторт-.ь
 ооПхжа ен  омйд мо,-оп рборомтХла оедлрт  .-Мдйо оа мн леЗмеы
!М лывши и зздевзоаелт.кВ орсгу олрбаижьс иновтыБ.е ооьлшйрж иао фпдлшое лопбииеж  аепчл ньопчкоаао лглйвоо.мД о ятсолсп ор деизнлееоу йлжийак,сч иткнеьис,й варекю ищйсеевжйак рс.окй ьоНчюич ьмо-ит оазбт маиепог овтсаиоил к лооздевзоаелт,оч тбы ым ломгинв  еи мжт-.ь
 соСвеа мккйм о ,одм з -иунлмено опвяотрллХ од.ерт
с -Етвсете,нно у -брлнку -.я   нОивососзиадл  геопв отопйе аиямт.О-
   окмто ыгвшроиь  ?-ссрпоивил  ндои ооглслХ од ертивД аинсдо.Н-
 елжуеи в ыди осхрп о сен оаборз,лии е вчмлд ео  ?-яло би азлпсрееоешхи ыугб,нп ояч,в тс оотктао нижзимн а дрпие стяпеорвснит аоэ тйап лн.тее е -Нуиежл яен с он,чоот заанчет тэоо тдмт ?Эошн ааек лт ак.Н са,зоеврлввоо,ез дш инйрмзау дмуурялис назгавьт  йвсо моксикечсио йзокапр!вЯ
 знлгяуа лн оебзбналчот,е еьепр  жуенсдеотмжииое енбп,о олндяса ян аеврниуд  еятжлп ооултсиса ян лтсу.сЯ  млриис  яипсердтлваи еесб латби кчунз аигдрооиЗ :"енлмяев ,зеоорлвЕ.ы стетсваненяес рдб аоииатняС-  очнленсяа имтсеа
Ключ [3, 1, 2, 4, 0, 3]:
    еН ,тон у ем янов нзакитюос нмине.яоП еч ум ундохииж овынт хсовмен ьгоу ,д гурхи - ешьтс ,т аериьто охбядястч ытеьр?ям- оХ длтери аД ивосд номсртилен м ане ,яеноп иняамв рпосо .а -х Ячос уактаз,ьтч  оорпец ссвэюлоиц ,иакп карлив,ото илеач трподееленн яаолкиг.алД  явижтогон орим амеЗилах ареткнрч ытеерык енончтсо,и а лдч ятеревотп йалтен ытеБ ынеЦатарв- еш тс..ь
.Н -,усв кя еолсачуте,яс- ов рзиза ллоХрд.те- сВ опинмс бмиоиС зрисуи-аи 3илеч вр йеиМраз.аоН  ,ревяоонт , ытрп.ваН илаоцчо нес ьртннаеото лкеноин .енМк ежасте,яан  мотслиб о ытсотаясьи рп вотсе икентоыро ессиелводна.яиЯ
оп ян ,лтчд опотсулиес ьрнзеюушо би,уки рп деирпяно лхбндойоам ен.рв-
еН с лгоса.неН боаро,том д ылоынжв елыет ьтендемелонн ,п ато моевунрьт яс слобееоп гдотолвннейокэ псидеиц.йе-
еП ератсьнГ ,са- ,в мзотусли яваДдинос .Т -ка йолсачу йпывдатеар  за взижин-
.Л  ,ивздзелооте ммокнаюудя Н .маоп олнеж оедсал ьтокторуко ютсонакви ул етеьтад ьл.ешЗ апаысрп доовоьлвтсяитс ор оггонарчиыне .киНка хианнчухыси лсодеавйин ,аниечан  мирпедясте ьтст ,хек огом п ыйолам.и -
рПито вкатгод овоадон п есоропши ,ь -сопелен окротгом олоначяито евлитХ длоер
.т -,уНл нда,о - енохонтс огосалли ясаДдивос
.н Яшерлиар сстичтар ьже мизвтел ап ишо ле вбурукТ .маем яндж лаюс прзир .отКт-в одылари г зен дзуптьл арпуванеляисв  еорпов.адН кселоокьм уни тн я егомп йирит в ес,яба оп отк мнислу яв клореьма-
.Д ивасд!но- оп вз ла.я -
тЧс оулличсо ,ьаГ
?с -орСнчв ор кбу!унО
п вяоли ясил ьшечзерн кселоокьм уни,тен одловньх оумсяр.ь -
 Вмечд оле ?з Яна тя.и
.. -соПомиртн п алу!тьД
ивасд ноазремс то ркыты мотр.м -
еНдемелоннп озоивоХ длтер!аоП
акно п вирлеоХ длтер,а я нс ляаплен ьв иинтамлеоньв  ессотомер .лоМн есаортне еиеноксьл окопяндол.ьсЗ п арад уенп йвожередяинм нжо олыб отсуартин.ь
.. - уНтч ?оьЧ хиурэ котед ол- ?н рбасосли ян я аваДдинос аХ илоердатк ,го аднов ишо ил вбурук-
.Е илст н ымаакешен ь а,отч  оттэс оедлалк -ототзи н ,са- ан ачД лвасдино- ,т ..о
.Я -н н и аотчн н емааке.юоН м  енактежясч ,отыв с ду воьлотсеив морподижлилыб и лссдеавоин .я Иианулишч йопсосс бедтал ьотэ– аз тсиваьтем янич ин ьтисетсумпу арелвин .яыВвс ео огодлибси
!ь -саГ ,Д -васдинооп оллижр укум  енанлп че ,о - ымтэогон д елеила . иНнон , и
.я Янопляч ,отно г овоирп тарудв
.К -отеж т дго?ааД
ивосд нжоплалп чеима
.инОу илшк иж овынт,м а  ясопатларясос рсодеоттичсьн я амерно.етЧ ере зсеноккьл осачвоар об ытомп илаыцьс лат иордаж ьттосу атсолити ,я ер ишо ллтижоьтер ом тнодлс дещюугед оянВ
.т н учоя ьс лапп хол.озИ в ьлоре воодсонлиьсис нот ырумвадеьвов ,зи ,гишнепеиб ,елиня еф ирынакеьрд гу хиижтовын .хаНнокцеко лоч отееры хрту ап яорлавли яс вулгобйикс .ноП сорунясля то от,огч  отткт-о оярт снем я азлпоче .ктОырг вал,азя ву ди лелбндееыил ацоХ длтер аД ивасдино
.а -тсВва,йаГ !са-
аК ок огечатр.!- .н м онеу яежат ищ ил вбурукТ .ма я гмвонне онрпеши лс вбе
.ясВп еордов,аев удеищк уп ьл утпувареляин ,япоьтел аж иланоп улН
!оеохбид омхонартяр ьбу,ук- кс за ла.я - дО низиан  слодежп нсояотннб одотсровтав.ьрК мот его ,осв хеижтовынс хелеуд тменденелонду лаьтии з зеводзел.ат-
тЧ ?о - ендогюу ещовлкскилунХ длоер
.т - нОрп,ва- ос лгисаслс я оонм йваДдинос
.сеВ ьнед ьч яни лиуптьл ,к ав ечеуреп вр мыазутсипн л ахавутс ,т дурмооп адялв ялежна еизверднмьту .гоКадоХ длтерв ешо лр вбу,укч бот ыемсин ьтем,яно а ннх лу иакуазн л алуптьП .ордов аонвьвав ялсил ь аноп.ул..оН
ьчм ю ыесво атсил ьс вбурекЯ .ч ини лотэ торплкытя йлуптьН . оу крто уаклазсо ,ьтчв оесрт дуп ыорлап ирадмоН .ки отеназ емлит ,какэ  отрпзиошо.олЯ
ыв ели з зевздзелоат и сусле я анобшьлйоак ем.ьнО анди с збоокабозарынп хдолшо а окнми еп етолрьсам дройо о окнел.о Я опсечлаее з у аох
.маНдо ниданацйытд ьнеж овинт еыепсерат илниретсеавоьт ясан.имО  инрбидоилоп р нвани ,еопибдарк ямокчо илебгот осеоотрбнзагов ощетсеавк ,жаюудн ьчоп адашвогес ен абМ . ызанав илгем онайонн ебенс.йоП ворзи яиокичнал.ьсМ з ыманте охопдуиле .у Яежад нвн о едопохлидк уп ьл утпувареляин
.в КчеуреД ивасд ноанарб лдевре окамынн ,м и ытсуорилип .ри-
аН одкс заьта ,з -маите ллоХрд,те- вз зелодтенм  еропдямокн одалеХ
.роошоб в ыретунськ ян мролаонь йзижин-
.П лшо иапсьт- ,п дероллижя - .У орт м ымщер езаоп рпубомеыв рбьтаясто юс.адН едасю ,ьанэ мотду саяст ,м -иос молмавя онвн х еавлат олыбйову реннесо.итУ
орт мв ятс лаопнаршьс ет ревыдн ммаереин меопничтип ьлу.тьВ дйо яр вбу,укя зв лгуня л анборозынэ йрк на имазреП .то моевунрслв як тюа ур изадублиоХ длтер аД ивасдино
.а -соПомиртет в лимюлниота,р - опорпися л
.инОк униил ьсмсртоте
.ь -хоПжон е айомд ,мо- рп бомрото лаоХрдлте- .М  йоодн м амеЗелМ
! ышывилзи з зеводтел.аоВ рк гуосарбил ьсижтовын .еоБшьлйоиж арп фдоешо лбопил еж ичеплаоньп акоачг ллоово.йоД  мотсляоп рсидез елеонл йжукйа,иич тсьнеик ,йвскреюайищс жевйерк сайок .чоНюььч мит-и обазтоимае  огопатсив илкоолоз зеводтел,атч бом ы ыгомил в енж мти
.ь -воСеск мкаом  ймод ,и -узелмннп оворотляоХ длтер
.Е -тстсеевонн ,б -руунк л .я -инОв ссозолад иогеп т оов йеаптям.и -
 Омокт г ывоироьш- ?с орпис ил видо нлогсооХ длтери аД ивосд.н -
еНежуилыв д с охиоп  р еносрбозаили ,ч вмеед ол- ?я бо иллазп ереосишх ебуг,ыоп ян ,втчо отсота кзижинан  мирпедястп ворсе итантэ йолп наете .Н -уележ и енся,онч  отзочанеаэ тотд тмоЭ ?отан ашлк те.акН ,саз ревлоово,вдз шейинр уза мумурдсли ягазан ьт вовс йсокимсечикз йоорап!к Я
звялгунн л азеббочалон ,еетреп ьежун одетсижиомн ебе ,оопяндслн я аревна уд ижятлео оупитсслн я аутс.л Я мсирисли яп дертсива лбес ебатилукчн и агзороид" :еЗялменз ,евлорво .ысЕсетвтннеяарс део аибнатяи - оСенлнч яаисетсам
Ключ [3, 1, 4, 0, 2, 3]:
    еН,т ону  емян овнз актюиоснм ин.яеоПеч  у умндхиоижов ын хтсомевн гоьу д ,гухир -еш ьт ,ст ераиьо тохядбясч тытьре?я- моХдл теи раДив ос ндомртсилн ем неа ,еняопин яав мрпсоо . -ах чоЯс акута,ьзтч о орецп свэсюлицо ,акип аркли,овтоил еа тчрпдеоелнне яолаки.аглД я витожго онри аммеилЗахар етнркч теыерк ыеннчотс,ио алд ч теяреотвп алйте ынте ыБнеатЦар- вештс ..
.ьН ,у-свкя  елсоачтеу,я- соврз из лалордХ.т- есВоп инс мбмоииС ризсу-аии ил3ечвр  йиМера.азоН , реяовон ,т ырпт.вН аилоцачоне с ртьннеоатолк енино .нМек жаест,яеан м отлисб  ыотстаояси ьрпво тс иекетоныр еосселивонад.яЯ
иопян  ,тчлд поотслиуесьр нзюуешоби ,уи крпде ирянпо хблндйооамен .р-
веНс  лгсао.нН ебороа,тм од лоыынв желеты ьентдеелмон ,нп тоа мевоуньтр я сслоеебопгд отлвоннйоекэпс идице.й-
ееПер атьнсГ са,- в ,мзтуосл яивадиДно .сТ ка- йлсоач йупыдавтер а з вазиинж-
Л . ,взидзлоеот мемонакюуя дН ма.опол не ожедалс ьокттоукро тсюонкваи л уетьтеадьл .еЗ шапысарпдо овьловтяистсор  огогначирын .екикаН ханинчхыусилс одавейи ,нанечиан м иредпясе тьтт с,хк еогм оп йоыла.им -рП
ит вокаготд вооадн оп соерошип , -ьсоелпенок роготм лоонаяичтоев лиХ тдлеро
. -т,ул Ннд,оа -ен охнтос гоосалил яаДсдиосв
. Яншелирарсс титачр жеь мзвите алп шои л вебуукрТ ма.емян джла юспр зи .ротт-Кв дыолаи рг енз дупзть алрпваунеяилсв е оровп.аН дкслоеокм ьун тин  еягоп мйиитр вес ,яа бопот к нимсл яув локремаь-
Д .ивсда!н- оопвз  л.яа -тЧ
с улолисоч ,аГь
? -сорнчСв р окб!уунОп 
вялио яилс ьечшзен ркслоеокм ьун,тиенод лоньвх умося.ьр - В
мед чол ?ез наЯ т.ия
. -.соомПирн тп луа!тД
ьивсда назорес мторк ыт мыот.мр -еН
деелмонп нозивооХдл те!ароПак
ноп  вилероХдл те,ар янс  лапяле ьнв иниталемонв ь есостоерм .оМлн саеорнет еениокьлс оопкянолд.ьЗ сп раад енуп войжеедряим ннж оолы обтсарути.ьн
. -. утчН ?ьЧо хуриэ откедол - н ?рбсоасл яин  аявадиДно асХ лоиератдк го, анодв шои и влбуукр-
Е .илт сн маыакшеен  аь,оч т отэтс едолак л-ооттзин  ,с- аанач Д валсднои- т ,..
.оЯ н -н  аиотн чн маеак.юеоНм   еакнтеясжч от,ывс  дуво ьлтсоеи мвородпижиллыби  лсдесавино . Ияиаулниш йчопоссс едбта ьлот– эазтс ивьтаемян ичин  ьистетумспуар елинв .ыВявсео  оодглисиб
! -ьса ,ГД ва-сдноиопол лир жукм у еаннлпче  , -о ытэмогн од лееил .а иноНн  и,
. Яяноляпч от,ног  овироп артуд
.вК от-ежт  дг?аоаДив
ос нджолаплпче им
.аину Оилк шижов ын,мт а я соатплаясросрс одотетисьчн  аяменор.еЧ тер зесеокнкь олсавочароб  ыомтп лаиыцс ьла иторажд ьтотсуат соитли я ,ериш о лтлижьтоером  тоднлсде щюгеуд яноВ
т .н чоуя с ьлап пхо.олзИв  ьлрео водосолиньсс ино ытрувамдевоьв зи, ,ишгнееипб ел,ин еяф рыинаеькрдгу  хижитоынв .аНхноцекколо ч теоер хырт ауп орялалив я всулобгйис к.нП осоунряся лтоот ,оч г отктт- оояр стне ям алпзоч .ектырОг алв,ая звуди  ллбендеыеилац оХдл те арД ваисднои
. -атсваВ,йГ а!с-
ааКок  оечгат.!р- н .м неоу ежяатищ  и влбуукрТ ма. ягм вонен орпнеш лис бев
.сВяп оредо,авевуд еик щупьл  упутваелряи ,няпьтоелаж  ианлопул Н
ое!охидб охомнатярр буь,у- кксза  л.яа -дО  нзииан с лоеждп соняоннтб доотсоврта.ьврКмо т гое ,сво хижетоынвс елхеу тдмеденнеонлдула ьти из евзоделз.а-
ттЧ?о  -ен доюуг еовщлккислуХ ндлеро
. -т нрпО,в- аослг исслас  ояон ймвадиДно
.ссе ьВне ьдч ния лупить ,лк в аечуреепвр  мазыутипсн  алхаутвс т ,думоропад ял явленаж езвиернмдьт .угоадКоХдл тев реш лор був,уч кбо ытеминс ьемт,яо на нхн л иуаказун  аллутьпП ор.до авоньввавял си ьл аопн.у..лоНьч
м  ыюесо ватилс ь всбуекрЯ ч .ин лиот тэорлкпыт йялутьпН  о.у ртко акуласоз ,тчьв есортду п орыла ипрамодН ки. оентазем ли ,ткаэ к орптзишоо.оЯ
лывел и  ззевдззелато ису сл яе аобншьйолакем .ьО нани дс бозокбоазаынрп дохлш ао онмки п еетлроьсм адрйоо оок не.ол Яоп селачеез  у оха
.аНмдони даацнйыд тьнж еовнти еепысеатр инилресетавьто яанс.иО м ирбнидилоопр  нвниа ,опеибардк моякч иолегобт сеооорбтнзгоав щеотсавек жа,юун дьчп оадшваогс еенаб М  ы.заавн игелм наойон небнсе.йП овозир яокиичалн.ьМ сз маынт оеходупил .еу ежЯаднв н  еодоохплик дупьл  упутваелряи
.нв чеКурД еивсда наноар лбдерев оамкын ,нм  ыитсоруилп и.р-
иаНод ксза ьт ,аз ма-ит лелордХ,т- евззе лотеднм е родяпмон кодлеаХ
ро.ошб ов реытусьнк н ямрлаоон йьзиинж-
П .лш иоапьтс- п ,деолрлия ж- У .ор мт ыщемр заеопрп убмеоыврб ьтясатоюс .аН дедсюа ,аньэ отмдуса яс ,тм ио-с олммая вонн вх авела отлыйобвуре ннсое.иУ
тор мтв тся лопанашьрс т ереыдвн мамерине мопенитичп луь.тВ ьдй яор був,уя кзвлг ун ля абонроынзэ ркй н иамарезП то. мевоунслрв к ятю уар заидулибоХдл те арД ваисднои
. -асоомПиретт вли мюнилот,ра -оп ориспя 
.линк Оунили ьмссрттео
. -ьхожоПн  аейод м,м- орпбо мртоо лоХардтел- М . йодон  аммеелЗМ
 ы!шыилвзиз  зеодвте.алоВрк  госуарилб ьижстоынв .оБешьйолижар п дофеш лобоилп е ижчелапонп ьакачог лолов.йооД м отлясопрс идз еелонел жуйкй,иаичтс ьнике ,всйкрюаейис щжейевркса йо .кчоюьНьчми т- оибатозиме а оопгативс икололз озеодвте,алтчбо м  ыыгоилм вен ж тим
. -ьвоесСк камом й мо ,ди уз-елннмп вооролятоХдл те
.рЕ тс-тсевеон ,нб ру-ун лк . -яинв Оссзоола идогп ет ово йапетя.им - О
мот кг воыирьшо- с ?орисп и влид нолосогоХдл теи раДив ос.нд -еН
ежилуывд  с хиооп р  еоснрбзаоил ,ич меведол - я ?боил лап зеросеиш ехбу,ыгопян  ,тчво тсоот казиинжан м иредпясп твосер ианттэйо лпна ет .еН уе-ле иж есян,оч н озотчаеанэ оттд мотЭ от?анаш лкте .аН к,сз ареловов,водзше йир нуз маумрдусл яигаанз ь втов йссоимксеикчз оойра!кп Язв
ялунгн  алзебобчаонл ,етере ьпежн уодтсеижомин бее ,опоянслдн  аяренав у иджялето упоитслсн  аяут.лс Ямс ирслии п ядетсрив лабе есбаилтукн чи гзаоридо" еЗ:яленмз ев,ловор .сЕысевттнняаерсде о ибанаяит -оС еннчл яисаетамс
Ключ [3, 1, 4, 2, 0, 3]:
    тНе,  ноу нмея звон юкатимсон яни.ечПое уу  миднховжио хны теосмво нгь  уд,иугхрш- е ,ть ср теа ьиотдхояб сячтртыье я?-млХод  етирвДаи нсо дтморс линее мнан, еянпои  аявмопрсо-.  ао хчЯк сауьат,зочт  цроепэс всцлюиок, аир пакоил,влоти тае чепрдонленеля оааик.гяДл  оивтжоог наир млемиЗрхаа ртенке чты рекычненоист,ода л е чтятеровл пайыет ныет БтенаЦ ра-всшет ...
ьу Н,-явск се лоечату я,-сзвор лзи адолрХ т.-епВсо  нисмимбоии Срзаус-ил ии3рчев Мй иеаар.з,Но  оеряв,но тпы рт в.Нацлиоаеочн т срьоннеакотл ннеиоМ. неа кжеятс,емна  итолсы б оастто сяиьопрв ист еоектнеры олссеиаовнд
я.Яинпоя ч, тло дпоистлурсеь узнюеиошб  у,икепрд нрияпб охлоднйонмае 
р.-в Нес аглсо н.Неообра т,моо длы нывжтлееынь етледем,но но птавм еотнуьрся  сеолебдпог втолооннйесэкп цдиие
й.-ерПее нтаьса Гс,  -в,узмтоялс ииавдД.он са Тк-сй лойча уаыпдв етравз  анизиж 
-Л.з, виоздлемто еаомнк уюяда Нм.лпоо оен жлдеаскь откотурс отювнока  илуттеьелдаь  е.Зшспаыаопрд лвоьоитвясрсто оо ггианчр.ны еаиккНнх аиычнхусисл вдоае,ий нчнаеимна  дриеп сяет тьтс х,ке гомоо пйыиал.мП- р
вти ооакгто дво даноо псеиоршп-,  ьлосепкнео ооргто млоианячвоте  илХтрлдео-.
 т у,лНодн,ан- е тхоноо сгоиасллДя ассидовЯ.
 ниешлрсрас аиттче ржьвм зиает ло пшивл  екубура Тм.нмея аждл рсюп .из р-тотКы вдо алирн гезпд узаьт лапрвуиенялевс  врооп а.Ндоскле комьтну ие н я огпмтийирсв е  я,абтпоо и кнмялс уо влкаермь 
-Д.двиса н!-озпов ял .аЧ- т
л суооилсчГ, аь-?
 счронС  вроубк!у Онп
иявлоля исчь еш езнроскле комьтну,иднео ьолнвм хуоьяс.рВ-  
 емдч?ло еа знЯит .я-.
 .мосоП ринту пла
т!Дьдвисазн ао ерсмкотр мты ымто.рН- е
ледем нопнвзоиолХод ает!ркПоа
 онп еивлрлХод ает,рся н пл аяьел нн вииеатлм новьое ссротемМ. ола нсееронтне еилкоьспо оклняод ь.Зса пран деуо пвйдежер иямножн ооыл брстауьит.н-.
 .чу тНЧ? ьорх уит эоклдео   -н?обрсаялс иа н яиавдДаон со Хлитреадо кг,оа ндо вшиви  лкубур 
-Е. литса нмыекашеа н ь о,чтэо ттд сео алклто-от изн  с,-ачнаа а Двлодсни  -т,...
о  Ян-а н и тонча нмеюка.е Ном ке ансетяжт чо, выс оудв сльтомие вдрооплжиил быи еслдснваиоИ.  ялаиунйши чспоосд себьат л то–эсзат твиьанмея нчии сь итмтеусрупа нлеивВ. ыяосве до огиилсб-!
 ь,ас Га Дв-одснилпоо  илрж кумуне анеплч -,  оэы тм гоное дле.ли аои нНи н ,Я.
 яяонлпт чо, онг рвоиор пат.ду
вт Ко- жет агд?овДаи
нсо даожлпеплч .ми
а ниуО ликшвжио мны,тяа   тосапсалярссор тдооеьитсча н яоемнр е.Чтзре екесоноьк лоасвчбрао мы ота пли цысьиал тжроадоь тттуса тосил  ия,шреи т оллтжиьомрео дт онеслд еющгун дяо 
Вт.о нчу  ясь алппоох.л Изв ельродв ооиослн сьсиыон таурвмоедвьи вз,ш, игиенепл бе,ени яы фриьанекудрг жх иинотывН. ахеонцкоокл е чтохре ыатр ур пояиаллввя  сблуог ийск н.Поносур сяялтото  о,чгко тто-т осря тяен мпа лз.чо ерткыОл гав а,язиувд бл леыднеецлиа лХод ает ра Двиодсни-.
 ааствВ й,Га
с!-акКао чо ег!та.р  -н.е множ уеящтаи ви  лкубура Тм.мя г еовннпо рнлше ие сбвВ.
сяр поеаод,вдвеу  иекщлпуь уу птлавер,ия нтпяьожлеа ни аллпоу е
Но!дхоибоо хмяантру рбь у,-каскз ял .аО- д ин зисна  жоледо пснноянто бдовсторьат.воКрм о тгев, сожх иенотывл сехтуе деемднненолаудл  тьиив зезлдоез
а.-тоЧт? н- е уодюгве ощиклкс улХнрлдео-.
 тпн рО в,-агсол лсисао с яйно миавдД.он
сьес Вьен ди чняпл уи,ьт л  кварчеуерпев зм аыптуиса н лтахув  ст,оудмрдпоа яля ваелнжве зимренд.ть удогаКлХод  етврлше оу рбв у,чкыоб тнмеисмь ет я,онх аннил  узкаауа н льултпр По.аод ввноьвлвая ьис лпа он.у..лчНоь
ы м ю сеовлтаисвь  скубер  Яч.лни итто экролпйты яьултпо Н .т уркк оауоалсзч, тьс веоутрд р поыиал поармди Нк.но етмзае ,ил т акэкпо ртоизшо
о.Яллвые з и ззведзтлеаоуи с ялс еба оноьшйлмкае  ь.Он наидо сбзокобаназыро пдхашл омо нк  ипертело сьмаордйоко о оен.лпЯ о аеслч еез х уоаН.
амиодн цадан ыйдт ньжетвонипе еытесарии нлеерсттваьоня ас и.Омби рнлдиио пор ивннап, оербиадо кмяичк ооелгбе тсобоортознгае вщовстаеа кж, уюнд чьповдаша госебнеа ы М .вазанеи гла мно ойннсбене й.Поиовзркя оилчиан ь.Мса змыотн еуохдп.ли еж уеЯвдан е н оходоп илкдлпуь уу птлавер.ия
не вчК руДедвисанн аолра беедрвмо ак,ны ны м ирстоу липи
р.-идНао аскз ,ть аа зм-лти едолрХ т,-еезвз еолтдемн  яордп омнкедолао
Хр. шобое врыьутсн  княармлойно ьнизиж 
-П.ишл отпаьс  -п,ледор иляж  -У.мро теы щма рзеппор ебумобвыр стьяасотю  а.Ндюдесан, аьт эомаудс ,ся то ми-л сом амяв нонвв хаеоал тоылйбеувр оннсе
и.Утмро тс втяпл оаьаншр  стедерыва нммнреиепм оеиинтчу пль т.Вьяйд оу рбв у,якгвзл лну яоа бннорызк эрйин  аеамрзо Пт.вм еолнуср  вкяуют аа рзииудлблХод ает ра Двиодсни-.
 амосоПтриетив л июмнлрто,ап- о сроип. я
л никОлнуиись мсетрто-.
 ьоохжПа н е ойдм м,-оопрб ормтоХл оаедртл  -М.дй ооа н млемеЗы
М !лышив изз дезовает.лкВор сг оулраибжь иснотывБ. оеоьшйлржиа о пдфлше олобипие  жаечлп нопьчкааоо гллйво.омДо  ятолсспор  дизенлеоеу лжйийк,асчит кньиес, вйаркюе ийсщеежйвакрс .ой кьочюНичьм о-т иоабтз миеапо огвтаисои кл лозодезовает,лочтб ы м ылогимнв е и жтм-.
 ьсовеСа ккмймо  ,ом дз иу-нленмо пвояорлтлХод .ет
рс Ет-встее,но ну бр-лну к-.  я нивОоссзоиал д гопев тоопй аеият.мО-  
 омтко гвышриьо  -с?сроипви  лнди ооолсглХод  етирвДаи нсо.дН- е
лжеиу выд и схорпо  се онабрзо,ли ие чмвлдео   -я?лоби  алпзсреоееши хыуб,гнпоя ч, твс отокто анизижмна  дриеп сяптеовсрни атоэтй аплн .те ее Ну-иел жяе сн о,чноо зтаачент эото дмтт Эо?шнаа еклт  а.Нк с,заоерлввво,оездш  ийрнмзу адмуруялс инагазвь  тйво смосиккесичо зойкар!пвЯ з
нляуга н лоезббначолт, ееьер п женусдотемжиоие нбеп, оолнясда н яаернвиу  деяжлтп оуолтисса н ялту.ссЯ м лриси  ипяседтрлви аееб слабит кунчз игадроиоЗ "е:нляемв зе,оолврЕ. сытесвтанняеесрд б оиаианятС- о чненлся иамтеас
Ключ [3, 2, 0, 1, 4, 3]:
    т,Не  уно няме знво юткаимнсо я.ниечеПо у у михдновожи х нытемосвог нь д у,ихугрше-  , тьсре та оьитдяхоб чсятрьтые -я?млдХо  иетрвиДа н содтрмос нлиеен мане, янипо  ваямоспро- . аоч хЯка суь,атзо чт церопэвс сцилюока, ира пко,илвлиот т аечедпроннлеелоя аа.икгя Дл отивжо огна ирмлиемЗраха рнтекет чы креычннеои,стодла  ет чятоервла пйы етны етБтаенЦ -равстше .
..ьу, Н-яквс сле оетчау -я,сзрво л зиадролХ -т.епоВс  снимиомбиир Сза-усили и3рвче Мий еа.арз, Но ояерв, нотпры т Нв.ацолиаеноч тр сьоеннаклот нинеоМн. еаж кея,тсем на илтосы  боатсто исяьовпр и стеотекне рыолессиановд
Яя.иняпо чт, лоп доилстурьсе уюзнеибош  иу,кедпр нярипбх олойднонема 
-р.в сНе асгло Нн.еороба мт,оол ды вныжтелеынеь тлеедм, нонот павем отьнурс я сееолбдгпо влтооойннеспэк цидие
-й.ереПе ньтасас Г, в -,утзмоя лсиидавД. онсак Т-слй ой чауадыпв ретав з аниизж Л
-.зв, иолздем тоеаномк яуюдам Н.лопо о енжладескоь ткуотрст оювкноа л иутьтеельда  Зе.шсыпааодпр львооиятвсрост ого гичанр. ныеакикНнах иыхчнуслис вадое, ийнченаим на дерип есят ттьс кх,е мгооой пыи.алмПр- 
в тиоогактов до ндаоос пеишорп- , ьлеоспконе огортол моияанчвеот  Хилтрелдо- .
т лу,Но,днане-  тнхооог соиласлДая ссоидвЯ .
нилешрссра атитчеж рьвзм иа етлош пив л екуубрам Т.няме алжд рпсю . изр-ттоКыд во иалрне гзпуд за ьтлавпруияенле вс вороп На.долске мкоьт нуие  ня погмтиийрсев   ая,бтопо ин кмя лсуол вкамерь Д
-.дсвиа -н!озвпо я.л аЧт- 
лу соосилчГа, ь- ?
счнроС р воу!бку пОн
иляволия счеь ш незролске мкоьт,нуидоне ьнолвму хоь.ясрВ - 
 демч? лоеан зЯи.т я- .
.моосП нритул па
Дт!ьдсвиазан о сермкрот м тыым.торНе- 
леедм пнонвизоолдХо а!етркаПо
 пон еливрлдХо а,етрсня  пал яь елнни виелатм вноьосе среотмМо. лас неенротнее илькоспоо клоняд Зь.сар пане дуов пйдеежр мияно жноо ылбрастуь.итн- .
.чту НЧь? орух ито эклоде  н -?осбрая лсиа  няидавДа онсол Хитаредог к,она дош вив и лкуубр Е
-. тлисам ныешкаеа  нь чо,тэто тде со каллтоо-т низ  -с,ачана ав Длондси т -,.
..о н Я-а  ни нточам нею.кае мНо кае нсяетжто ч, свы овуд стльом иевдороплижил ибы едслсниваоИ . ялуаинй шичсопосде сбь атл –тоэстза тьвианяме ничи сиь тмутесрауп нилевВы. яоесв доо гисилб- !
ь, асГав Д-ондсилопо  рилж мкуунае нечпл - , оэты м нгооел де. лиаони Ни  н,Я .
яялонпто ч, гон ривоора пт.
дувто К- тже а?гдовиДа
н содаложпечпл .
миа униО клишвожи м,нытя а  таоспсяалрсрсо тодоеьситча  няонемр Че.тз реекоесно ькловасчбора моы тал пи сцыьи алтжародоть ттаус тиосл я и,шире тл олтьжиоморе дот недсл егющуня до т
В.оч ну с яь палпо.охл вИз ерльодов оилосн ссьиы онтавурмоведьиз в,ши, гиеенпле б,е нияыр фиьеанкугдр жих иныотвНа. хецонколок ет чох реыа труро пяилалвв я сболуг сийк Пн.онуоср ясялтоот  чо,гкто то -тос рятя енмпла з. чоерыткОла гв яа,зидув блл еыеднецали лдХо а етрав Диондси- .
аавстВ Гй,а
-с!акоКа чео г!.тар н -.ен може уящита в и лкуубрам Т.мгя  еновнпро нл шеиеб свВс.
яро пеа,одвдуве  киещльпу упу тлеавр, иянтьпяожале наи ллупо ео
Н!дихобохо мятанруб рь -у,казск я.л аОд-  изн ис на жеолдос пннноятод бовострь.атвомКр ог тевс, ожих еныотвле схт уедедемнноенлалуд  итьиве ззледоз
-а.то?Чт не-  уюодгвое щикклс Хулнрелдо- .
тпрн О -в,аглсо лссиао  сяй номидавД.
онсь есВь ендин чяпул и, ьтл в каручеервпе зам ыпитуса  нлтуахв т с,омудрдапо я ляванелжвзе имнред. тьудаогКлдХо  ветрл шеоуб рв чу,кы обтнимесмеь т оя,нхн ани л узакауа  нльтулпро П.а одввьновлява ь ислпоа н..у.лчьНо
ы  мю осевлитасв ь скеубр ч Я.л ниит тоэклропй тыяьтулпо  Н.тр укка оуосалзчт, ьсе воудтр ро пыи алпомардик Н.нео тмеза , илт эаккпро тошизо
Яо.ллевы з  изздвезталеоуси  я лсебоа нойьшлмека  Оь.н инадоб сзобкоаныазрод пха шломно к п иерлтео мсьаойрдокоо  о.енлпоЯ  алесч зее хо уаНа.
минод цаадн дыйт жньетнвоипее ытаесрини лесерттьваоная с Ои.мбри нлидио рпо инвнапо, ерабидом кяи чкоогелбес тоброотогзнаещ вовастеаж к, нуюд пчьовшдаа сгоебане ы  М.ваазнеги лан мо нойнснбее Пй.оизовркоя илачин Мь.сам зыо тнеудохп. лиеже уЯвнда е  нохоодп килдльпу упу тлеавр.
иянеч вК Друедсвианан ол рабередвмао к, ныны  миросту плии
-р.идоНа азск , тьаам з-л тиедролХ -т,ееззв етолде мн ядорп номкелдоаор
Х. бшооер выьсутн н кяалрмой ноьниизж П
-.и шлотьпас п -,лоедр яилж У -.м ротещы маз репрпо ембуобрвы сятьасюот  На.дюсдеана, ьто эмасуд , сятои м-ло см яамв нновва хео алтойылберув оснне
Уи.тм ротст вяпол аьшанр т седыервам нмниреепом еитинчул пь Вт.ья йдоуб рв яу,кглвз л нуяоба нныорзкр эйи н аерамзот П.вем олснур к вяу ютааз риилудблдХо а етрав Диондси- .
амоосПтеритилв  инюмлр,тоапо-  сироп.
 ял книОлинуисмь сеттро- .
ьожохПа  не дойм -м,ообпр отрмоХол аетдрл М -.дой оа  нмлеемЗы 
М!лиышв зиз доезва.етлкрВо сог улирабжиь сныотвБо. еойьшлражи од пфл шеолиобпи е жалечп пноьчакаоол глй.воом До ялтоссрпо  здиенолееуж лйи,йкастчи киньесв, йаюрке сийщейежваскр . ойкьюочНимчь о -тиотабз емиапоо гвитасоки л злоодоезва,етлобчт ы  мылиогмнев  ит жм- .
ьсеовСак кмй мо , омдзу и-ннлемов поялортлдХо .
етрст Е-весте, нонур б-л нук- . я вниОозссои алд пгоево топай еи.ятмО - 
 томков гышьрио с -?сиропв и лн диоосолглдХо  иетрвиДа н.содНе- 
лижеу двы их сор по сое назбро, лиием чвлоде  я -?лиоб  палзсореее шихы,убгняпо чт, вст оок тоаниизжм на дерип псятесоврнаи тойэт анпл . теееу Н-и елжясе н чо,нозо таеачнто этом дтто Э?шана еткл  На.к зс,аолервв,вооешзд  рийнм зуадрмууя лсинаагзв ь тй восмиосккиесчоо зйк!арпвзЯ 
нуляга  нлобезбноачлте, еь ерп нжеустдоеможииеб непо, олсняда  няанерви у деляжтпу оолстиса  нял.туссмЯ  лсрии п иястедрл виае ебслиабт нкучзг иадирооЗе ":нелямве з,оволрЕс. ытвестаяннеедср би оаияантСо-  чннелсия аматес
Ключ [3, 2, 0, 4, 1, 3]:
    теН , он унем язов нюакитмос няине.чоП еу ум индохвиж охынт есовмон ьг у ,дигурхш - е,ьтс рт ае иьтодохбя ястчрытеь ?ям-лоХ д териваД иносд томср иленем анн ,яеноп и яамворпос- .а ох Ячкс уаьтаз,отч  цорпеэ ссвцюлоик ,иарп каолив,лто итеач ерподнеленл яаоакиг.ялД  овижтогон арим лмеЗирах ареткнеч ыт ерыкченонитсо,д а леч яттреволп йаытен ытеБ тнеЦа арв-сеш т...ь
уН -,ясв кс еолеачут ,яс-зов рлиза длоХр .те-псВ о инмсибмиоиС зрасуи-ли 3иреч вМ йеиараз.,оН  оревя,онт п ытр .ваНцилаоечо нтс ьроннаекто лненоиМ .енак ежясте,ман  иотслыб о атсот ясьиорп витсе окентеыро лссиеаводн
.яиЯноп яч ,лтод опитсулрес ьунзеюишо б ,укиерп днирпябо лхондойнам е
.рв- еН салгос .неНобоар ,томод ыл ынжвтелыен ьтелдеме,онн оп атв моетунрьс яс елобедоп гвотолоннейскэ пцидеи
.йе-реП енатсьаГ ,с - ,вумзотясли иваДд.нос аТ -кс йолйачу апывд теарв за нзижи -
.Лз ,иводзелмоте амокн юудяаН .млоп оонеж ледсак ьтокторусо ютвонак и ултетеьлад ь .ешЗсапаыорп дловоьивтсяртс оо оггинарч.ыне акиНкн хиаынчухсси лводеа,йин чаниеман  дирпе ясте ьтст ,хек огомоп ыйилам.П -
рвито окатгод ов адоноп есиропш- ,ь лсопекен ооротгом олиначявто е литХрдлое-
.т  ,уНлонда,н - етохонос огисаллД ясасдивоЯ
.н ишерлсар сатичтер ьжв мизател оп ишв ле кбуруаТ .мнем яадж лрюс п.зир -отКтыв од ларинг зеп дзуатьл арпувинеляесв  ворпо .адНоксел окьмтуни ен я  гомптйирис в е ,ябатоп оик мняслу ов клареьм -
.Ддивас !но-зоп вя ла.Ч -
тлс оуоличсГ ,ьа-
?с чорСн в орукбу! нО
пивяолл ясич ьше зерноксел окьмтуни,ден оьловнмх оуьсяр.В -
  мечд?оле аз Яни тя.-
.. мсоПо иртнуп ал
!тьДдивасз ноа ремскто рмыты мотр.Н -
елдеме оннпвозоилоХ датер!коП
а но певирллоХ датер,с я нп ляаьлен нв ииетамл оньво ессртомеМ .лоан есеортнн еиелоксьп околяндо .ьсЗап арнд уеоп йвджере яинмонжо олыб ртсуаьтин.-
.. ч уНтЧ ?оьр хиутэ колед о - ?норбасясли ан я иваДданос оХ илтердаок ,го аднов ишв ил кбуру -
.Е илстан ымеакешан ь  ,отчэ оттдс ое лалкт-ото зи н ,са-чан ааД лвосдин - ,т...о
 Я -нан и  отчнан емюаке. оН мк енастежятч ,о ыв соду всьлотмеив дорполижли ыб иелссднавоиИ .я лиануйишч сопсодс беьтал  отэ–саз ттиваьнем янич ис ьтиметсурпу анелвиВ .яыовс ед огоилибс-
!ь ,саГ аД -восдинлоп о лижр укумн енаелп ч- ,о э ымт огонед ел.ила о иНнин , Я
.я яноплтч ,о но гровоирп та.удв
тК -о еж тадго?ваД
иносд ажоплелп ч.има
 инОу илшквиж омынт,я а  тсопасларясос ртодеоьтичсан я омерн .етЧзере ксеноокьл осачвбар ом ытоап ил ыцьсилат жордао ьтттсу атсоли и ,яшер ито ллтижоьмер од тноелс дещюугнд оя В
.тон уч я ьс лаппохол. зИ веьлорд вооисонл ьсисынот арумводеьвив ,зш ,гиинепелб ,ееиня ыф ирьнакеурд гж хиинтовыН .хаенокцоко леч отхеры арту рп яоилавлв яс булго йикс .ноПнсору яслятто о ,огчк оттот-о сярт янем п азл.оче рктОылг ва ,азяиву дб лелындеецил алоХ датер аД ивосдин-
.а атсВв ,йаГ
!са-каК оч оге!атр. - .нем онжу яещат ив ил кбуруаТ .мм я гевоннп онрлеши ес вбВ
.ясрп еоадов,дев у еищклуп ьу утплваре,яин тяпоьжел ан илалоп уеН
!одохбио омхянартур ьб ,ук-акс зя ла.О - ди низсан  жлодеоп нсняотноб одвтсроьтав.орК мот егв ,осж хеинтовылс хетеуд емендннелоаду л ьтиивз зелодзе
.ат-отЧ ?н - еудогюв ещоилкск лунХрдлое-
.т п нОр ,ва-гос ллисасос я йонм иваДд.нос
ьсеВ ьнед ич янп лиу,тьл  к авречеуреп вз мыапутсиан л тхаву с ,тодурмдоп аяялв алежнв еизмердн.ьту дгоКалоХ д тервлешо ур вб ,укчыбот немсим ьте ,яноха нни лу закуаан л ьлуптрП .оадов вонвьлав яьсил п ано..ул.чоН
ьым ю  есволатсив ьс кбуре Я .члини тотэ корплйытя ьлуптоН . ту крко уаолазсч ,ьтсв оеурт дрп ыоилап орадмиН .кн отемаз е,лит  какэп отрозиош
.олЯлыв ези з зевздтелоау и сясле б аноошьлймак е .ьнО андиос збоокабнзарыоп хдалшо м окн и епретол ьсамодройк о оонел.п Я оасечл ее зху аоН
.маидо нцдана йытд ьнежтовинп еыетсераи илнеретставоьн яса .имОб инрлидои оп ринванп ,еорибдаок ямикчо олебгет осбоотронзагев ощвтсеаак ,ж юудн ьчопвадаш огесбен аыМ . взанае илгам он йоннсебен .йоПиворзк яиолична .ьсМаз ымонте ухопд.иле жу Яевад нен о хдопо лидклуп ьу утплваре.яин
ев Кч уреДдивасн ноаларб едеврм ока,ынн ым и ртсуо илип
.ри-даН оакс з,ьта аз -млите длоХр ,те-евз зелодтенм  яропд мокнеодалоХ
.р ошобев ырьтунс к янамролйонь нзижи -
.Пилшо тапсь - ,плдеро лижя - .Уморт е ымщар езпоп реубомбыв рсьтаясто ю .адНюедасн ,ьатэ моаду с,яст ом -илс мо мавя онвнвх еаолат олыбйеву роннес
.итУморт св ятп лаоьнарш с етдревыан ммнереип меоиничтуп ьл .тьВядйо ур вб ,укягзв ллуня о анбнрозыкэ йри на емазроП .тв моелунрс в якутюа ар изидубллоХ датер аД ивосдин-
.а мсоПотиртеи в лимюлнрота,п - осорпи.я л
 инОклуниис ьсмертот-
.ь охоПжан е  йомд ,мо-орп бомротХ лаоердлт - .Мд йооан м лмеЗеыМ
! лшыви зи здзевоател.коВ рс гуоларбиж ьсинтовыБ .еоошьлйриж аоп фдлешо лбопии еж ачепл оньпчакоаог ллйово.моД  яотслсоп р идезнелеоул йжикйа,сич ткьнеис ,йвакрею йищсежевйарк с.йок ьчоНюиьч мот-и обазт имаеп оговатсио илк олоздзевоател,отч бым ы лгомин в еиж мт-
.ь своСеак мкйом  ,мод зи -унелмноп овяротллоХ д.тер
сЕ -твтсее,онн уб -рлунк - .я  инОвоссозилад  огепвт ооп йеаитям.О -
  моктог ывшироь - ?ссорпив ил нидо ологслоХ д териваД иносд.Н -
ележуи ыв дис охроп  с еноарбоз,или еч вмлед о - ?ялбо и лазпсереоеишх ыбуг,ноп яч ,втсо откота нзижиман  дирпе ястпеворсн итаотэ йалп н.ете еН -уилеж я енс ,ончо отзачанетэ тоод тмтЭ ?ошан аелк т .акН ,сазоревлвово,едз ш йинрмуза думурясли нгазав ьт йовс мсокиксечиоз йокрап!в Я
знялгуан л озеббнчалот ,ееьреп  ежунсодетмижиоен ебп ,ооляндсан я аревни уд ежятлпо оулитссан я лутс.с Я млирис и япсдертлива ебес лбати укчнзи агдороиЗ" :енялмевз ,еолорвЕ .ыстсетваннеяерс дбо аиинатяС - оченлнс яаиметса
Ключ [3, 2, 1, 0, 4, 3]:
     тНе,  ноу нмея звониюкат мсонеяни. чПоемуу  оиднх вжиотхны веосмьо нг,  удриугх ш- ес,ть ар тет ьиобдхоят сячертыьм я?- лХодр ети вДаиднсо стморе линае мнян, е нпоим аявоопрса-.  Яо хчук сазьат, очт пцроесэс воцлюиик, акр павоил, лотичтае оепрденленаля огаик. яДл жоивтноог маир Злеми рхаакртеные чты рекочненоист, да ляе чтвтеройл паныет Быет Цтенав ра- сшеть...
-у Н, явскосе луечатс я,- зворалзи Хдолре т.- пВсом нисиимбози Сриаус-3л ии рчевеМй изаар. ,Но воерят,но тпы ра в.Нацлио еочньт сраонне котлоннеиеМ. неа кжеятс, мна ситолоы б оастть сяи опрвеист ноектоеры илсседаовни
я.Я нпоялч, тоо дпуистл рсеьеузню иошбк у,и епрдпнриялб охооднй нмаев
р.-  Несоаглсе н.Наообро т,мыо длж нывытлеетнь емледен,но ао птовм ертнуьсся  беоле дпоговтолеоннй сэкпецдиие
й.- рПееснтаь,а Гс,  -воузмтиялс Диавдс.он -а Ткосй луйча ваыпда етравз  жнизи. 
-Лиз, веоздлемто каомнд уюя.а Нм лпоожоен слдеаткь оркотуюс отавноку  илеттеь лдаьш е.Заспаы опрдолвоьситвя рстогоо грианче.ны Наиккинх ауычнх сислевдоан,ий ичнае мна пдриет сяес тьте х,ко гомыо пймиал.
П- ровти тоакгоо дво данео пспиоршь-,  плосе кнеотооргоо млчианя вотет илХорлдет-.
 Н у,лаодн, н- еотхоноо сглиаслсДя авсидонЯ.
 риешл срасчаиттье рживм злает ио пшевл  ркубу.а Тм нмея аждл рсюпр.из К-тотоы вдр ализн гезпд улаьт уапрвлиеня евс пвроод а.Неоскль комитну яе н м огпртийи св еб я,а тпооми кнуялс ко вльаерм. 
-Дадвисо н!- зповаял .
Ч- тол сучоилсьГ, ас-?
 Счроно  вруубк!
 Онпоиявлсля ишчь ер езнеоскль комитну, днеовьолном хурьяс.
В-  ч емде?ло Яа зняит ..-.
 Пмосот ринау пль
т!Дадвисозн ам ерс котрымты рмто.
Н- емледен ноповзои лХодрает!
кПоа  онпреивл лХодрает, ся няпл аньел ин вимеатль новсое смротелМ. оеа нстеронине еслкоькпо одлняос ь.Заа прун дейо пврдежен иямоожн боыл урстаньит..-.
 Нчу тоЧ? ьирх укт эо лдео?  -наобрсиялс яа н Диавдсаон ио Хлдтреа,о кгдоа нио вшлви  ркубу. 
-Ес литыа нмеекашьа н т о,чтэо тод сел алктто-о  изна с,- чнаала Двиодсн,  -то...
-  Яниа н ч тонеа нмеюка.  Номнке ажсетя,т чо  выс оудвосльтвмие пдрооллжии  быисеслдонваияИ.  нлаиучйши сспообд сельат э то– сзататвиь нмея нчиитсь исмтеу рупавнлеияВ. ы освегдо обиилсь-!
 Г,ас -а Двиодсн лпоож илру кумнне а еплчо-,  мэы то гонее дла.ли Нои н,и н яЯ.
 пяонл,т чо  онгорвоитр пав.ду
-т Ко  жетоагд?
вДаиднсо паожл еплча.ми
О ниуш лик вжиотмны, яа  птосарсаля ссоретдоочьитсяа н роемнт е.Чезре нкесолоьк чоасв браотмы оиа пль цыстиал джроатоь т тусалтоси,  ия шреилт олотжиь мреондт о еслдуеющгон дя. 
Втуо нчь  ясп алплоох.  Извоельродв ониосли сьстыон маурвьоедв,и взгш, ипиене,л беяени иы фркьане удргижх ивнотыхН. акеонц ооклое чтыхре уатр яр повиаллсвя  гблуок ийсо н.Прносул сяя тотог о,чтко тоо-т тсря мяен зпа ле.чо Орткывл газ а,я иувдебл леыдне цлиа лХодрает иа Двиодсна-.
 Ваства й,Га
с!- кКаогчо ер!та..  -ное мняж уе щтаилви  ркубу.а Тм мя гнеовннпо рилше ве сбяВ.
сер поваод, двеущ иек лпуьтуу прлавен,ия отпяь жлеални а лпоу!е
Нобдхоимоо хряантьу рбк у,- аскзаял . О- диин з сна джолено пстнояноо бдрвстовьат. оКрмео тгов, сежх ивнотыхл седтуе неемдлнено аудли тьизв зезлдоет
а.- оЧт? н- егуодющве осиклкн улХорлдет-.
 Опн ра в,- гсолалсисяо с мйно Диавдс.он
Вьес дьен яи чнипл ул,ьт а  кверчеу рпевызм асптуила н втаху,  строудм дпоавяля жаелниве здмрену.ть Кдога лХодр етволше ву рбк у,чтыоб снмеитмь ен я,онх ануил  узкаала н пьулт.р Поваод ввноь лваяльис нпа ол.у..
чНоьюы м в сеослтаисвь  ркубе.  Ячилни этто пкроляйты пьулт.о Н кт урук оазоалсьч, тос ве утрдыр попиал доарм.и Нктно е мзает,ил к акэтпо рооизшл
о.Я лвыезз и ззведотлеа уи сеялс нба олоьшй мкаен ь.Од наизо сбаокобрназыхо пдоашл кмо не  ипортела сьмоордй ко олоен. пЯ очаесл  еезах уомН.
а иодннцадат ыйде ньжитвоныпе ертесалии нтеерсотваьсня ам и.Онби ролдии  пораивннеп, одрбиаяо кмоичк боелгое тстбоораознгое вщевста,а кжд уюно чьпавдаше гос бнеа.ы М нвазалеи гоа мнн ойнесбено й.Приовзикя онлчиас ь.Мыа змеотн пуохде.ли Яж уе вданое н пходод илк лпуьтуу прлавен.ия
Ке вче руДадвисонн аблра веедркмо ан,ны иы м урстои липи
р.- дНао аскза,ть -а змелти Хдолре т,- езвздеолт емн пяордк омнаедол.о
Хро шобые врньутся  кноармльйно жнизи. 
-Поишл стпаь,  -прледож иля.  -Утмро меы щеа рз ппороебум бвырастья сотюд а.Наюдесьн, амт эо аудст,ся -о мимл сов амяв нонев хатоал боылй еувреоннст
и.Утмро яс втапл орьанше  ствдерыма нменреиепм очиинтьу пль т.Вояйд ву рбк у,я гвзлялну ноа бзнорыйк эраин  зеамр.о Птовм ерлнуся  вкауют иа рзбиудл лХодрает иа Двиодсна-.
 Пмосоттрие ив ллиюмнарто, п- опсроил. я
О никилнуиссь моетрть-.
 Поохжеа н м ойдо м,- опрбоормтаХл оледрт.  -Модй ома н Злеме!ы
М влыши  иззвдезолает. кВорусг облраисжь ивнотыеБ. олоьшй ржиафо пдолше плобижие  паечль нопочкаало глойво. мДо сятол споре дизенлеойу лжаийк, считекньийс, веаркющ ийсвеежй акрск.ой Ньочю ичьмио-т зоабта миегпо освтаилои ко лозвдезолает, очтбыы м млоги нв еми жть-.
 Ссовема кк ймо д,ом -з иумнленоо пвтяорл лХодр.ет
-с Етевстен,но -у брклну я-.  О нивооссздиал е гопов тоепй амият.
О-  к омтыо гвошриь?  -спсроилви  онди гоолс лХодр ети вДаиднсо.
Н- еулжеи  выдои сх рпо нсе ооабрзи,ли ве чм лдео?  -я лобиз алпесреохеши гыуб, нпоявч, тос отакто жнизи мна пдриет сяпреовстни а оэтй аплне.те -е Нужиел няе сн о,чтоо знаачетт эото дм?т Эо шнаа еклтк а.На с,звоерловво, ездшн ийрамзу удмуриялс знагатвь  сйво кмосичкесийо зопкар!
вЯ згнляула н боезблначоет, епьер у женесдотимжиоее нбоп, одлнясяа н ваерндиу  теяжлоп оуслтисяа н слту. сЯ милрися  ипрседталви сееб тлабич куназ игодрои:З "емнляе,в зероолвыЕ. сттесвеання есрдаб оитианя С- олчненася исмтеа
Ключ [3, 2, 1, 4, 0, 3]:
    етН, о ну енмя озвн аюктиомсн иян.еочПе  уу мнидхоивжо ыхн тсеомвно гьу  д,гиухр ш-е ь,т стр еаи ьотодхябя счтыртье? я-молХд т еиравДи онс дотмрси лнеме на н,еяонпи я авмропсо -. ахо чЯск аутьа,зточ  оцреп эсвсюцлио к,аипр аклои,втлои ета чрепдоенлне ляоакаи.гляД  воитжгоо нраи ммлеиЗарха ертнкче тые ркыечннотис,о дал че тяртеовпл айтые нтые БнтеаЦа р-весшт ...
ьНу ,-сявк  селоаечту, я-созвр илз алдорХ. т-еспВо и нсмбимоиСи рзсау-иил и3ерчв  Мйиераа.зо,Н  роеяво,н т пырт. вНаицлоачеон ст рьнонеаткол еннио М.нека жесят,еамн  оитлсбы  отастоя сиьропв тис екоетныер ослсеиваонд.
яЯионпя  ч,тлдо потислуерсь нузюешиоб , уикрепд инряпоб хлнодйоанме .
р-ве Нс лагсо. нНебоора, тмодо лыы нвжетлеы ньетдлеемо,н нпо та вмеоутньр ся слеоебодпг овтлононйексэп ицдие.
й-еерПе антьсГа с,-  в,музтосял ивиадДн.о сТа к- сйлоайч упаыдвт ера вз азнииж- 
Л. з,видозлеомт емаонкю уядНа м.олпо ное желдас кьотткоурос тюовнкаи  луеттьеалдь . еЗшаспыаропд олвьовитястрсо  ооггниачры.н екаикН нхаинычхуссил овдаей,и начнеиамн  идрепя сеть ттс, хкео гмопо йылиа.м П-р
ивт окоагтдо воа днопо сериошп -, ьслоепекно роогтмо лониаячтвое л иХтдрлео
-. т, улНнод,а н-е отхносо госиалл Дяасдсиов
Я. ншиелрасрс таитчре жь вмзитае лпо ши вл ебкуурТа м.енмя дажл юрсп з.и ро-ттКвы дол аиргн ез пдузтаь лрапвуниеялсев  овроп. аНдкослео кмьутн ине  яг опмйтиир све , яаботпо ки нмсял уво лкраемь- 
Д.идвса! н-оозпв  ял.а Ч-т
сл уолоисч Г,аь
-? сочрнСв  рокуб!ун Оп
вияло ляис чьешз енркослео кмьутн,иедно льонвхм уосья.р В- 
м едчо?л еза нЯ ит.я
-. .смооПи рнтпу ла!
тДьидвса знаор есмткор ымт ыомт.р Н-е
длеемо нпновзиоолХд тае!рокПа
н оп веилролХд тае,р сян  плаялье нвн иитеалмо нвь оесстроем М.олна сеоернт нееиолкьс поокялнод. ьЗспа радн еупо вйждееря имннож олоы бтрсаутьи.н
-. . чутН Ч?ьо рхуиэт окелдо -  н?робсасял ина  явиадДнао сХо лиетрадко г, оандво ши ви лбкуур- 
Е.и лтсна мыаекшена  ь, очт эоттсд еол акл-тоотз ин , с-аачна Да влсодни-  т,...
оЯ  н-на  ио тнчна меаюк.ео Нм  кеантсеяжчт о,ы вс доув ьслтоеми водропилжилы би лесдсанвио И. яилаунийш чоспоссд ебтьа ло т–эасзт итвьаенмя инчи  сьитемтуспруа енлив В.ыявосе  дооглиисб
-! ьс,а ГДа в-содниолпо л иржу кму неанлепч  -, о эытмо гноде леи.л а оинНни  ,
Я. яняолпчт о,н ог орвиопр ату.д
вКт о-е жт даг?оавДи
онс джаолплепч и.м
аи нуОи лкшивжо ымн,т яа  стоаплсаяросср отдоетьисчна  ямоенр. еЧтезр ескеонкоь лсоавчабро  мыотпа лиы цсьлиа тожрад оьттстуа стоили  я,ешри от ллитжьоемро  дтонлесд щеюгудн яоВ 
т.но чуя  сьл аппхоо.лз Ив ьелро двоосиолнь ссиныо траувмдоевьви з, ш,игниеепбл е,иен яфы риньаекрудг  жхиитноыв Н.ахнеоцккоол че тоехр ырат упр оялиалв вя сублогй иск. нПосноуря сялттоо , очг коттто- ояср тняе м палзо.ч екртыОгл ав, аязвиуд  блленыдееицла олХд тае рДа висодни
-. атасвВ, йГа!
с-аакКо  чоега!т.р-  н.ме ноуж еяащти  ви лбкуурТа м. мяг веонн порнелш исе бв
В.сяпр оедао,ведву е икщулпь  ууптвлаеря,и нятпьоежла  ниалолпу Не
о!одхиб оохмняатрру бь, у-ккасз  ял.а О-д  инзиасн  лжоедпо снянонтбо дотвсортьа.вроКм то ге в,со жхиетноывсл ехету дмееднннеолдаул ь тиизв езолдез.
а-ттоЧ?  н-е дуоюг веощликксл уХндрлео
-. т пнрО, в-аогсл илссасо  яойн мвиадДн.о
ссье Внье дчи ня плуит,ь лк  ваерчуеерпв  змаыуптисна  лхтаувс  т,доумродпа яял влаенж везиемрндь.т угдоаКолХд т еврелш ору бв, учкбыо тенмис мьет, яонах нн ил уазкауна  лльутпПр о.дао вовньвалвя сьи л паон..у.лочНь
мы  юе совалтис вь сбкуерЯ  ч.илн иотт эокрлпыйт яльутпНо  .ут ркок аулоасз ч,тьвс еорутд пр оылиа проамдНи к. ноетамзе л,и тк аэк портзоишо.
оЯлылве из  зезвдзетлао уис сял е баоншоьйламке . ьОна нидсо бзоокбазнаырпо дхлаш о монки  пеертлоь смадорйо коо ное.л пЯо саелче ез ух оа
Н.амдион дцаанй ыдть нжеотвни пееыстеар иинлреестатвьо няас. иОм бирнилдиоо пр нивна п,оеирбадко мякич олоегбте сообортнозгаве щотвсаека ж,ю ундь чпоавдшао гсеебна Мы  .зваан еиглма ной оннесбне. йПовиозр кяоиилчан. ьМсза мынот ехуодпи.л еуж еЯавдн не  одхоопл икдулпь  ууптвлаеря.и
нве чКу рДеидвса ннаоалр бдеерв моакы,н нмы  итрсоуи лпи.
р-иадНо касз ь,т аза м-илт елдорХ, т-евезз леотднем  ряодпм онкоедлаХо
р.о шбове рытьуснк  нямарлоойн ьзнииж- 
П.лиш оатпьс-  п,длеорл ияж-  У.омр т еыщмра зеоппр уебмоыбвр ьстяатсою . аНдеюдса н,аьэт омдаус я,с тмо и-сл омм аяво ннвхв аелоа тлоыйбвеур нонсе.
иУтомр твс тя плоаньашрс  тердеывна мменрие пмоениитчпу ль. тВьдяй ору бв, уякзгвл улн я оабнрноызэк рй ин амеарзПо т. вмеоулнсрв  кятую ара зидиулболХд тае рДа висодни
-. асмооПитрет ивл миюнлорт,а п-о осрипя. 
ли нкОулнии сьмсретто
-. ьхоожПна  ей одм, м-оропб морто Хлоаредтл-  М. дйоона  ммлееЗМы
 !шлыивз из здеовтае.локВр  сгоуалриб жьистноыв Б.оешоьйлиржа по дфелш облоип ие жчаелпо нпьачкаого ллойв.оомД  оятлсоспр и дзеенлоелу жйкий,аисчт ькние с,вйкарюей исщжеейвракс й.о кчьоюНьичм то- ибоатзи меа поогавтис оикло лзоздеовтае,лточб мы  ыглоим нве жи тм
-. ьвсоеСка кмойм  м,о диз у-енлнмпо воряолтолХд т.е
рЕс т-твсеео,н нбу р-улн к -. яи нвОсосзолиа до гпетв оо пйаетия.м О- 
м откго выишрьо-  с?осрип ви линд олоосголХд т еиравДи онс.д Н-е
елжиуы вд си хоорп   сеонрабзои,л иче мвелдо -  я?блои л апзесроеиеш хбыу,гонпя  ч,твос тоокт азниижамн  идрепя сптвеоср ниаттоэй лапн е.т еНе у-лие ж яесн, очн оозтчааенэт отдо мтЭт о?ашна лект . аНк, сзароелвовв,одезш й ирнумз аудмрусял игнааз вь тойв ссмоикскеичзо ойрка!п вЯз
янлугна  лзоеббчнаол т,еерье пе жнуосдтеимжоине бе п,ооялнсдна  яраенв иу джеялтоп уоилтссна  яулт.с сЯм илрсии  пядсетрилв абее сблаиту кнчиз гаодрио"З е:янлемзв е,лоовр Е.сыстевтнаняересд об ианиаят С-о ечннл сяиаемтас
Ключ [3, 2, 4, 0, 1, 3]:
    е,Н тоун  еям нонв заткиюонс ми.неяоеП ч  умунхдоииож вы нтхсмовенг ьоуд , гхури е- шь тс,те ариоьт ояхбдячст ыьтер?-ям одХ лтиер аиД во сднормстинле мн ае е,яноип нявам рспоо  .а-хч Яоса укт,азьт ч ооерпц вссэюилоц а,икпа крл,ивотио ле ачтрдпоеенлен ояалк.игал Д явтижог онор имамиеЗлаах ренткрчт ыеекры енночт,сои ла дчт яероевтпа йлт еныт еБынаеЦта-рв етш с.
.ь.Н, -ускв я леосатчуе,-яс орв зи заллроХд.-те соВ писнм бомииСр зис-уиаии 3левч р ийеМр.азао Н ,ряевоо нт, рытп.Нва иолацчно еср ьтненаотло кеинон н.еМкж еас,теяа н молтсиб  оыттсоаяись рвп от сеиктеноы роесесилвнода.Яяи
ояп н т,лчдп оотлсуиеьс рнюзеушбо и,иук рдп еиярпнох лбнйдооаем н.-рв
есН  лсгоа.Нне броао,мто дл ыоывнж еелыт еьтндеемло нн,пт ао емовуьнрт  ясслеобеогп долтовнйнеокпэ сиидец.-йе
ееП раьтснГс ,а-в , мтзоус лиявдаДин ос.Тк -а лйоса чуйпдыватреа   завзиижн-Л
.  в,издлзеоо теммнокаюяуд Нм .аооп лн ежоеадсл оьтктуоркот юсокнавил у еьтетаьд л.Зеш аыпасрдп ооьволвятситос р гогончариы не.ккиНа ахиннхчуысли соадевй ин,аенича н миерпдяест ьттс ,кхе омго пй ыол.ами р-
Пи товкгатодв ооандо пс еоршопи  ,ь-сеоплеон крготомл ооняачитео влХит делор
 .т-,луН н,дао е- нонхотсг оослали аясДдоивс
 .нЯшлериаср сттичарж ье змивт елапш ио  левбууркТм .аеям ндлж аюпс рз ир.оттК-вд оылиар ге зн удзпт ьларвпуаняелис в еоорпв.Над клсеоомкь у нитн  яегпом йиирт ев с,аяб ооп ткн мис луявл кормеьа-Д
. исвад!-но овп з .лая т-
Чсу оллсичо а,ьГ
 ?с-онрСчвр о к!буунпО
 вляои иясл еьшчзнер клсеоомкь у,нитеон длновьху омс.ярь  -
Вмдеч о ле?зн Яа .тяи
 ..-сооПминрт пл ау!Дть
исвад анозрсем тро кы тымо.трм е-
Ндеемлопнн оизоводХ лт!ераоаП
кнпо  влиреодХ лт,ера ня с аляпл еньви интламеовнь  сесотеомр о.лМнс еаонрте ееиноьксл оокпяондл.Зьс пр ааде унпв йожеердямин н жоол ыботасурт.инь
 ..- туНч ь?оЧ ухирэо ктеод л-н ? рсбаос лиян  яавдаДин осаХл иоеардткг ,о надовш ио  илвбуурк-Е
. итлс нм ыаашкеен  ьа,чот  тотэсе одлкал -ооттзни  ,-са аан чДв ласндио-т , .
.о.Ян - н  иаонтч нм еаа.кеюомН   аенктяежсчо ,тысв  дву оьтлосе ивмоорпдиижллыиб  лдссеаивон  .яИиуанли шчйоопсссе бдт альо–тэ атз сиьватеям ниич н иьтсеутсмпау реилвн ы.яВвес о оогдлсиби
 !ь-с аГ,Дв -асндиоооп ллриж умку  аеннлчп е  ,о- тымэонго дл ееи ла. ниНон  ,и
 .яЯнлопячо ,тнго  оиворпа тру
дв.Ко -тетж  д?гоааиД
во сднжлопалчп еи
ма.иунО иклш иож вы,нтм  а ясаоптляарсорс соодеттсичьн  яамнеро.Чет е резсоенкк ьлосвачоаор б оытмпл иаысць л атиоардж тьтосау тсиолтия , еир шол лтиьжотеор м отндлдс ещгюуедя онВт
. нч уояс ь лпап х.олозвИ  ьрлое оводслониьсси н отырвумадвеьовз ,и и,гшнеепибе ,ли няефр иынеакьргд у ихижтыовн а.хНнцокекло очт оее рыхр туапо ярллави  ясвуолгбйсик .Пно суорняясл тоо т,чог  тоткт -ооя ртсн емя лазпо че.кытОрга вл,яаз вду и ллебнедеыиал цодХ лт ераДв иасндио
 .а-твсВа,Гйа !-са
аоК к еогча.тр!-н . мн оеуе яжаит щ  илвбууркТм .а гя мвноне ронпе шилсб ве
с.яВпо ерд,оваеув декищ уьп л путувеарля ин,яьпотеал ж аилноуп лНо
!еоихбд хомонтарярб ьу,-ук кзс а .лая д- О знииа н слеоджпс ноянотнбд оотосрвт.авьрмК отг ео с,ов ихежтыовнсе хле удтмдененоелндлу аьити зе звоедзл.-ат
т?Ч о е- ндюогу оещвлкксилХун делор
 .т- рнОп,-ва олс гиссалс  яоо нмйвдаДин
ос.с еВьн едьчн яи улипт ьл,кв а еучеревп р амызуитспн  лахуавтст , дмурооап дя лвялнежа зеивенрдмь ту.гаоКдодХ лтвер е шолрб ву,чук б отыеимсн еьтм,оян ан нх  луиаакузн  лалтупьПо .рд оваоьнвваяв лс иль оанп..ул.оьН
чм  юыеосв аитсл  ьсвбеуркЯч . и нило тэтолрпкы тяйлтупьН  .оур ктоа уклсазо т,ьчве осрдт упо ырл апирмадоНк .и еотнаез мл ит,кэак  ротпзшиоо.Яол
ыев ли  ззедвззеалот си ус лея оанбшйьлоаек м.Оьн аинд сб зообкаозыарнпд хол шоа нокмип е елторьмса дйроо оо кн.ело оЯ пслечаезе  уо ах
а.мНдно идаанцйдыт ьжне онвит ееыпсаерт нилирсетеаьвот аясн.Оим  ринбиидолорп  ннваи о,епиабдркм яок чоилгеботс оеоротбнгзаовщ оетасевкж ,аюнуд ьпчо ашдавосге еан бМ  .ызаанв гилемн оайнон енбес.Пйо взори ояикиачнл.Мьс зм ыан теохдопуи ле.уе Яжанд вн  оедоопхлкид уьп л путувеарля
ин.вч КеуДре исвад анона рблдреве аокмы нн,м  иытосурипли .-ри
аоН дкзс аь та,зм -аи теллроХд,-те взз елтоден м ердопямнок олдаеХр
.ообшо вр ыетсунькн я млроао ньйзиижн-П
. л шоиаьпст-п , доерлляиж -У . о ртм щымерз еаорп пумбоеырв бьятастюо с.Над есдаю а,ьнэо мтдсу ая ст,ми -осо млмяав оннв ха евл атолйыбовру енснео.Уит
о ртмвт яс олапншарьст е рыевднм маеирен омепнтичипл ьу.Вть д йоярб ву,яук злв гу нял банорыознэр йк  наимразеПт .о емовуснрлвк я т юаурз иадлубиодХ лт ераДв иасндио
 .а-сооПмиертт лв имнюлио,тар о- поирпся
 л.икнО уинил мьссрттое
 .ь-хжоПон  еайдом ,-мо рбп омтроо олаХртдле-М .  ойодн  мамееЗлМ 
!ышиывлззи  зоевдт.елаорВ к огусаирбл иьсжтыовн о.еБшйьлоиаж рпд фое шолбиопл  ежичлепаопнь аакочгл лоо.войо Д молтсяорп сизде еоленлж йук,йаиитч сьинек в,йскюреайсищ жйеверск ай ок.чюоНььмч ит -иобтазоиема  оогпаитсв килоозло зоевдт,елатбч ом  ыыгиомл ев нжт ми
 .ь-веоСскк мао м йм од,иу -зенлмнпв оорлотяодХ лт
ер.Ет -стесево нн,бр -уу нкл  .я-ивнО сзсоол адиопге то ов айепт.ями  -
Омток гв ыоиьрош-с ? оирпс  илви донлсогоодХ лтиер аиД во.сдн е-
Неижулыдв  сх оио п р оенсрзбоаи ли,чм вееод л-я ? био ллпаз еореси шхеб,угыояп н т,вчот осо такзиижна н миерпдяпст всоре аитнтйэ олнп ае те.Ну -ел ежи сеня,чон  зоточеанаэо ттдм тоЭо ?таан шлтк е.Нак ,зса рлевоо,вовдшз ейрин у замурмудс лиягаазн  ьтво всйсиокмсиечкзо йор!апк зЯ
вяулгнн  лазбебочоалн е,етр епьенжу отдесиожимнб ее о,опясндлн  яарнева  удижлятеоу опистслн  яау.тсл мЯ сисрилип я дтерси валб есебиатлункч иг азоирод"е :Зяелмнзе ,влворо с.ыЕсветтнянеардс еои абняати о- Сеннлч ияасеатсм
Ключ [3, 2, 4, 1, 0, 3]:
     еН,т ону  емян овнзиактю оснмеин.я оПечм у уондхи ижовтын хвсомеьн го,у д ргухи  -ешсьт ,ат ертиьо бохядтясч еытьрм?я-  оХдлртеи  аДивдос нсомртеилн ам нея ,ен опинмяав орпсоа . -Ях чоус акзта,ь тч опорецс свэоюлици ,аккп арвли,о тоилчеа торпдееелнна яолгки.а лД яжвитонго омри аЗмеил ахаркетнрыч теыерк оеннчотс,и  алдяч тевреотйп алнте ыБте ыЦнеатвар-  ештсь..
.-Н ,у свкяо елсуачтес,я-  оврзаиз лХлорде.т-  сВопминс ибмоизС риису-а3и ил ечвре йиМзра.а оН ,вреяотон ,т ырпа.вН аилоц чонеьс ртаннео толкоенине .нМек жаест,я ан мсотлиоб  ыотстаьяси  рпвоетс инкетооыр еисселдвонаи.яЯ
 опянл ,тчод поутсли есьрензюу шобик,уи  рпдепирянло хбондйо аменв.р-
 еНс олгсае.нН абороо,тм ыд ложынв ыелетт ьенмдеелнон ,ап тоо мевруньтс я сблоее опгдоотлвеннйо кэпсеидице.й-
 еПерсатьн,Г са,- в омзтуисл яДвадисно .-Т као йлсуач йвпыдаатер а з вжзиин.-
Л и ,взедзлоеот мкмонадюуя .Н ма ополжне оседалт ьокртоукюо тсаонквуи л еетьт адьлш.еЗ аапыс рпдооовьлсвтяи тсорг огорначиеын .Нкикаи ханунчхы силсеодавнйи ,ианеч ан мпиредтясе сьтт е,хк оогм ып йомла.и
 -рПоит вткагоод вооадн еп сопрошиь , -псоел еноктрогоом лочнаяи тоевтлиХ одлерт
. -Н,ул анд,о  -еноохнтос голсалис яаДвдиосн
. Яршели арссчтитаьр жеи мзвлте аип шое л врбуук.Т ма емян джла юспррзи .Котт-ов дырлаи зг енз дуплть аурпвалнеяи св епоровд.аН екслоьокм иун тян  емгоп рйиит  весб,яа  опотмк ниусл якв лоьрема.-
Д аивсдо!н-  опвза л.я
 -тЧос улчлисоь ,аГс
? -Сорнчов р укб!у
нОп овялис яилш ьечрзен екслоьокм иун,т енодвлоньох умрся.ь
 - Вчмед еол ?Яз ная т.и.
. -Псоомтирн ап луь!тД
аивсдо назмрес  торкыыт мрот.м
 -еНмдеелнонп оозив оХдлрте!а
оПак ноп рвиле оХдлрте,а  янся лапнле ьив инмталеьонв с есомтоерл .оМен саторнеи еенсокьлк оопдянолс.ьЗ ап рауд енйп воржеедняим онж облы оутсарнти.ь.
. -Н утчо ?ьЧи хуркэ от едол?- н арбсоисл яян  аДвадисно аиХ лодерат,к год аноив шол и врбуук.-
Е силт ын маеакшеьн  ат,оч т отэос едллак т-оот зин а,с-  аначлД ваисдно,- т о..
.-Я н ин  ачотн ен маеак.ю оНм н еакжтеяс,ч от ывс  дувооьлтсвеи мпородлижил ыби слсдеоавиня . Иниаулчиш йсопосбс едлта ьэот–  азтсаивьт емян ичинт ьиссетум пуарвелиня .ыВ всеог оодблисиь
! -Гса ,-Д ваисдно ополжлир уукм н еан лпчео , -м ытэоогн ед леаил .Н ино,н  ия
. Япноля,ч от ног оовиртп арвуд
.-К от ежт одг?а
аДивдос нпжола лпчеаим
.Оину шилк  ижовтын,м  а япсоатрлаяс осрсеодотчтисьян  арменот.еЧ еер знсеоклкь очсаво аробт ыомип лаьыцс тла идоражт ьто суатлсоит,и я  еришло лтоижьт еромн тод лсдеущюгеод ян.В
т ун чоья с плап лхо.о зИв оьлрео воднсолииьсс тно ымруваьдево,в зиг ,ишпнееи,б еляин еиф рыкнаеь рдгуи хижвтоынх .аНкноце колооч теыер хурт аяп орвлалис я вгулобкйис о.нП рсоунляся  тоотг,оч т откот- отяр смне яз алпеоч .Октырвг алз,ая  вудие ллбендеы илац оХдлрте аиД ваисдноа
. -Втсваа,йГ а!с-
 аКокг оечрат.!.- н ом неяу еж атищл и врбуук.Т ма  ягмнвонен орпиеш лвс бея
.сВеп орвдо,а евудщеик  упьлт упурваелняи ,ояпьт елажл иан опул!Н
оебохидм охорнатяьр бук,у-  ксзаа л.я  -дОи нзи ан сдлоежнп сотяонноб дортсоввта.ь рКмоет гоо ,све хижвтоынхс елдеу тнмеделнеон дулаиьти зз евзоделт.а-
 тЧ?о  -енгдоюущ еовслккинлуХ одлерт
. -О нрпа,в-  ослгаиссляс  омон йДвадисно
.Все ьдне ьяч нии луплть ,ак в еечур епвры мазсутиплн  авхаут,с т рдумо опадвял яжленаи езвдернмуьт .Кгоад оХдлртев оеш лвр бук,уч тбо ысеминт ьемн,яо на нху л иуаказлн  аплуть.П орвдо авоньв авяллси ьн аопл.у..
оНьчюм  ывесо сатилс ь врбуек.Я ч иин лэот тпорлкяыт йплуть.Н  оку ртуо акзласоь ,тчов ес ртдуып орпла идрамо.Н кит оен аземтли ,ккаэ т орпозишол.оЯ
 ывелзи  ззевдзоелат  исуесл ян аоблшьйо акемн.ьО дани зс боаокборзаынхп доолш ак онмеи п оетлраьсм одрйо  ооклне.о  Яопчсела еез ау охм
.аН дониндаацтйыд еьнж иовнты еепрсеатл инитресеоавьтс яанм.иО н ирбоидил опр анвние ,опдибаряк моокч иблегоот сетоорбанзгоов щеетсав,к жадюун оьчп аадшвеогс  енаб.М  ынзаавл игеом нанйон еебнсо.йП рвозии яокничалс.ьМ ыз маент опходуеил .Яу еж аднвон  епдоохдлик  упьлт упурваелняи
.Кв чееурД аивсдо нанбар лвдерек оамнын ,им  ыутсориилп и.р-
 аНод ксзааьт ,-з маеит лХлорде,т-  вззедлоте нм епродякмон аодле.Х
рооошб ыв рентусьяк н омрлаьон йжзиин.-
П олш исапьт,- п рдеолжлия .- У тор мм ыщеер за опрпоубме ыврбаьтяс тоюсд.аН аедсюь ,анмэ от дусатяс ,-м иомс олвмая вонн ех автла облыйо вурееннсот.иУ
тор мяв тса лопрнашьес т вреыдмн маеерине мопчнитиьп луь.тВ одй явр бук,уя  звлгяун лн абозроынйэ рка н измаре.П тоо меврунсляв к атю уир забдули оХдлрте аиД ваисдноа
. -Псоомтирет  влилмюниаот,р  -оппорисля 
.Оинк иунилс ьмсорттеь
. -Пхожоен  амйод о,м-  рпбоомртоа лоХлрдте.- М о йодмн  аЗмеел!М
 ывшыил зиз взеодлте.а оВрку госбарилс ьижвтоыне .оБлшьйо ижарфп дооеш лпбоилж е ипчелаьонп оакачлг лооов.й оД мсотля опрсеидз еелонйл жуакй,и ичтсеьникй ,всекрюащйис вжейе рксакйо .Нчоюь ьчмиит- озбатоаиме г оопсативл икооолз взеодлте,а тчбоым  ымгоил  венмж тиь
. -Своесмк ка ом йдмо ,-и узмелнноп вотроля оХдлрте
.-Е тсетсевнон ,-б рукун ля . -Оинв оссзодла иеогп от ове йапмтя.и
 - Окмот ыг вооирьш?- с порисл и воид нглосо оХдлртеи  аДивдос.н
 -еНуежил ывд ос хи оп рн еосорбзаиил ,вч ме едол?- я  боилзлап ееросхиш егбу,ы опянв ,тчоо тсаот кжзиин ан мпиредтясп рвосет иан тэйо лпнаеет .-Н уежле ин есян,оч т озончаеатэ оттд мо?Э от анаш лктек.аН а,сз врелооов,в дзшенйир ауз муумрдисл язгаант ь всов йксоимчсеикйз оопра!к
 Язвгялунлн  абзеболчаоне ,етпре ьуежн еодтсиижомен бео ,опдянслян  авренад у итжялеоо упситслян  асут.л  Ямсиирсляи п рдетсаив лсбе етбаилчукн аи гзоорид:" еЗмялен,з еврловоы .сЕтсевтенняа рсдеао ибтнаяи  -оСленнча яиссетам
Ключ [3, 4, 0, 1, 2, 3]:
    е, тНоу  нея нмон зватиюкон мси.еяное чП  муунхоидио вжы тхнсмвеонгьо уд,  гхриу е ш-ь с,ттеар иот ьоябдхячт сыьерт?-м яод лХтир еаи вДо днсорстмине лмнае  еян,ои нпявм арсооп  а-.хчЯо саук т,зьат  очоепцр всэсюиоцл аик,пакр л,воити лое чтардоепененл оаляк.гаил  яДвтжоиг ноор маимиЗлеаа рхенкртчтые екы реночнт,оис л дачтяе ровтепайл т ныет БыенаЦтеа-в рет сш.
ь..Н,-у ск яв лосеатуеч,-с яор зви алзлрХдо.-е тсо пВисм нбоиимСрзи с-иауии3л ев рч иеМйр.заао  ,Нрявоео т,н ртпы.На виоацлчн еосрьт неаонтл коеионн неМ.кжеа с,еята  мнолситб оы ттоасяиь срв опт еисктноеы оерсеилсвндао.Яи
яоя нп тлч,дпоо тлуисеь рснюеузшб ио,ик урд епияпнрохлб нйоодае нм.-в
рес  Нлсоаг.Не нбраоо,мо тдлыо ывж нееытл етньдемлео н,нптао  еовмуьртн  ссялебеоог дполовтнйеонкп сэииецд.-е
йее рПаьснтГс,а -в,  мтоузс иялвдДиан с.оТк-а  лосйа уйчпдваытра е  авззижни-Л. 
 виз,длеозо емтмнкаоюяд уНм.а оо лпн жоееаслд откьтуркоотюс окавнилу  еьеттаь лд.Зш еаыаспрд опоьолввяситто рс ггоончриаы е.нккНаи аинхнхуычсл сиоаевдй н,иаеична  мниепдряет сьтс т,ке хомо гпйыо л.миа р
П-и овткгтоадвоо ано дпсео ршпио  ь-,сеплоео кнргтоомлоо нячиате волХт идеорл
 т-.,лН ун,аод е н-онотхсгоо сллиа асДядовси
 нЯ.шлриеас срттчаиржье  зивмт лаепшио   евлбуркуТм.а ея нмдл ажюп рсз р.иотК-твдоы лир агезн  узпдт лаьрвуапнялиес  евоопвр.Нд аклеосомь ку итнн яе гпм ойирти е св,аб яоо тпкнми с уялвлко рмьае-Д. 
исадв!-о нов зп .аял т
Ч-суол лсчои аьГ,
 с-?онСчрвро  к!уубнп
 Овлоия исля ешчьзнр еклеосомь ку,итнео днлнвьохуом с.рья  
В-мдч ео е?лзнЯа  .яит
 .-.соПмоинт рплау !Дь
тисадв аознрсм етр коы ымто.рмт е
Н-демлеопн ноиовзод лХт!раеоа
кПнп  овлреиод лХт,рае н ся аяплл ньевиин тлмеаовь н ссоетемро олМ.нсеа онтер еинеоьслк окпояодлн.Зс ьпраа деун пвйо жердеямн ин оожл боытаурст.ньи
 .-. тНчу ьоЧ? уирхэокт ео лд-н?  рсаобс иялн яа вдДиан саоХлио еадтркг,о  ндоавшио   лвибурку-Е. 
итс лнмыа ашеекн ьа ,чт о ттэосеод лкл а-оттозн  и,-а саа чнДвла сниод-т,  .
о..Ян-  н иа онч тнмеа а.еюком  Н анкетяжсечо,т ыс  вдв оуьтосле вмиоопдрииллжыи  блдсесаионв  яИ.иунлаи чйшоосспсебд т льао–э тат сзиьатвея нмии нч итсьеусмтпа руеивнл ыяВ.ве ос огдолсбии
 ь-!с Г,аДв-а сниодоо лплрж иуму к аннелч еп  о-, тмэыоно гдлее и а.л нНоин ,и 
 яЯ.нлпяочо,т нг  ооиорвпатр у
в.дКо-т ет  жд?оагаи
вДо днсжлпаолч епи
а.миуО никш лио вжы,тмн   яасаптолярсаор ссооетдтсчьин яа мнрое.Чт ее езрсонкек лоьсвчоаао бр отмыплиа ысь цл тиаоаджр ттоьса тусилтоия,  еи шроллт иьотжео мр ондтлд есщгуеюдяон Вт. 
нчуо ясь  лпп ах.лоозв  Иьроел оодвслниоьси сн тыорвмаудвьоевз,и  игш,непиебе,л и яенфриы некьарг уд иижхтывно ахН.нцкеокл оочтое е ыхрр уатпояр ллвиа  свяуогблйск и.По нсурнояял сто то,чг о тткот оо-я тсрн мяе лзпао е.чкыОртгавл ,яз авд иу леблнееыдиа цлод лХт раеДвиа сниод
 а-.твВас,Га й!-а
сао кК егчоа.р!т-н.  мное уеяж аи щт  лвибуркуТм.а  г мявннео рнпое илшсбве 
сяВ.поер д,ваоеу двекщ иуь лп птууверлая н,ияьотпеа жл алниоу лпНо!е
оибдх хмоонтряарбьу ,-к укз ас .аял д О- зиина  снледжопсно янтнобдоо торвст.вьарм оКтгео  сов, иежхтывносехл е дтумднеенолнедл ауьии тзезв оезлд.-т
ат? оЧ е н-дюгуо ощвелксиклХн удеорл
 т-. рОпн,-а вол гсисалсс яо о мйнвдДиан
с.ос Вьен дьечняи  уиплт л,ьква  еуерчев рп аызмуисптн ла хувтаст,  дмроуоа дпя вяллнжае зивеендмрь у.тгаКдоод лХтвр ее олшрбву ,чк уб тыоеиснм етмь,он яаннх   уилааузкн ла лтпьуПо.р д ваооьввная лвс льи онпа..л.уоь
чНм юы еов саислт  свьберкуЯч.  и илно эттолпкры яйтлтпьуН .о уркт оаук лсзоа тьч,веос рд утпоыр л пиармдоаНк.и  етноае мзл т,икэк а ртпозшоои.Ял
оые лви зз едззвеаотл с уис еял онбашйлоьае мк.Он ьаид нсбзо обаокзырнапдхо л оаш нкмоипе  елортьма сдйоор о кон.лое о пЯслчаеез  еуоах 
амН.дн иоданцайдт ыьже нонитв еыпесарте нлиирстееаьотв асня.Ом и рнбиииолдор  пннаив оеп,иадрбкмяо к оичлгбоетсое ортбонгаозвщое таевскж,а юнд уьпо чашавдосе геа бнМ .ы занва глеимноа йнн оенесб.По йвзрио оикяианлч.Мс ьзмыа н еотхдпуои е.луеЯж ан вдн ое допхолкд иуь лп птууверлая
н.ивчКе уДе рисадв аонна блрдрвее акмоы н,нм иы тоурсипи л.-и
рао дНкз ась а,тзм-а и елтлрХдо,-е твз езлтдеон  емрдпяомнк оолаедХр.о
обо шврые тсньукня  млоаро ьйнзижни-П. 
л оишаьстп-п,  дорлеляж и-У.  о тмр щмеырзеа ор ппумоебыр бвьяасттю со.Нд аесаюд аьн,эомт дс ауя т,сми-о сомл мяв аонв нхаев л тоалйбоывр еунсеон.Ут
ио тмрвтяс  оаплншрьасте  рывденмма еиенр оепмнтчиипльу .Вь тд ояйрбву ,як узл гву ялн бноарызноэрйк   аинмрзеаПт.о  еовмусрлнвкя  т ауюрзиа длбиуод лХт раеДвиа сниод
 а-.соПмоиеттр л ивмнлиюо,арт о п-оипсря
л. икО нуиилн мссьртоет
 ь-.хжПоон еа йдм о,-о мрб опмтоор оаХлртлед-М.   оодйн ма меЗлеМ !ы
шивлызз  изовдет.лаеор кВ оусгаиблр исжьтывно оеБ.шйлоьиа ржпдфо е олшбипло  жиечлпаеопь нааочкглло о.ойво  мДолсятор спизе деоенллжйу к,аийит счьиекн вйс,кюеарйсщ ижйвеерс акй к.очюНьоьм ичт ио-бтзоаиеа м огпоаисвт клоиозо лзовдет,лаетб очм ыы гимло е нвжтми 
 ь-.веСсоккма о  ймм д,оиу-з енмнлпвоо рлтяоод лХт
р.еЕт-с теевсо н,нбр-у у клн  я-.ивО нсзоосл диаопе гтоов  аепйт.мия  
О-мтк огвыо иьошр-с?  оипср  лвии ондлсгооод лХтир еаи вДо.днс е
Н-еиулжыд  всхои о  рп онсерзоаби и,лчмве ео лд-я?  би лолпз аеоесри хешб,гыуоя нп твч,отос о актзижниа  мниепдряпт свсрео атнитй оэлн апе е.тНу-е л жие сняе,чн о зтооченааэотт дмто Эо?т аа шнлт ек.Нк а,за срлвоео,оввдш езйрн иу амзурудмс иялгазна  твьо сйвсикмосичкезойо р!пка з
вЯяугнлн ла зббоечолна еет,р пьеену жотесдиоимжнбее  ооп,ясдлнн яа рнвае  диужлтеяоуоп исслтн яа у.слт м сЯисилрипя  дтрсеи алвб сеебитлаунч кигаз оиодр"е:З яемнлзе,в лвроо сыЕ.свттеняеанрд есоиаб нятиа о С-енлчн иасяеасмт
Ключ [3, 4, 0, 2, 1, 3]:
    ет, Но у неня мозн ваютикомн сия.еноче П у муниходиво жых тнсемвоногь у д, гихру ше -ь, сттреа и отьодябхя чтсырьет? -мяолд Хт иреави Дон дсотрсми нелмена  нея,они пя вмаросоп - а.хочЯ скау ть,зато  чоцепр эвссюциол каи,прак ло,витли оет чаредопеннел лоаяка.гиля  Двотжиго нора мимлиЗеара хернктчеты е кыречнонти,ос дл ачетя ртовеплай ты неты БентаЦеа -врест ш..
ь.Ну,- сяк в слоеаетуч, -сяозр вил азлдрХо. -етспо Ви смнбиоимСирз са-иуили3 ерв ч Миейра.зао,  Нроявео, тн прты. Навицоалчен острь ноеанткл оенион Мне.каже ся,етам  ноилстбы о татося иьсров пти ескотнеые орслеисвандо.
Яияоня п чтл,допо тилусерь снуюезшиб о, икуред пиняпробхл нойодане м.
-вре с Нласог. Ненборао, мотдолы ы вжнетеыл нетьдлемео, ннпота  веомутьрн с сялеебоодг повлотнойенксп эициед.
-ейере ПаньстГас, - в, мутозся илвидДан. соТак-  слойай учпадвыт рае в аззнижи- Л.
 зви,долезом етманкою ядуНам. оло пно жееласд котьткуроостю овкани лу етьеталь д. Зшеасыапрод польоввиясттро с оггоничраы. енкакНи наихныхучссл иоваедй, ниачеинам  нидепря етсь тст, кехо могпойы ли.ма Пр
-ив откогтадово а нодпосе ришпо - ь,слепоеко нрогтомоло ниячатве ол Хтидреол
- т., лНуно,ад не -отнохсого силла Дасядсови
Я н.шилреасс ртатчирежь  взимта лепоши  в елбкуруТам. еня мдал жюрп сз. рио-тКтвыдо л ирагнез  пуздта льравупниялесе  вовопр. Ндаколесо мькут инне я г пмойтири се в, абяото пкинм ся улволк рамье- Д.
идсав! -онозв п я.ал Чт
-слуо лосчи Гаь,
- с?очнСрв ро ку!убн п
Овилоя лися чешьз нреколесо мькут,инедо нльнвохмуо сь.ря В 
-м дчео? елзанЯ  и.ят
- ..смоПои нтрпула !
Дьтидсав заонр сметкр оым ытом.рт Не
-длемео пнновиозолд Хта!реока
Пн п овелриолд Хта,ре сн я паялль невнии телмао вьн оссетремо Мол.насе оентр неиеольск покоялодн. Зсьпара днеу повй ждерея мнино ожло бытраусть.ни
- .. чтНу Чьо? руихэток ело д- н? росабся илна я видДана соХоли етадрког,  ондавоши  в либкуру- Е.
и тслнамы аешекна ь , что эттосдео л кла-тотоз н и, -асача нДавл сонид- т, ..
о.Я н- на и о нчтнаме аю.еко м Н канетсяжечто, ы с вдов уьстолем виодоприлилжы и бледссаниов И я.илунаий чшососпсдеб ть лао –этаст зитьавеня мини ч ситьемустпра уенивл Выя.вое с доголисби
- ь!с, ГаДав- сонидоло пл ржиу мук нанелеч п - о, этмыо ногделе и. ал онНини , 
Я я.нялпочто, н г оориовпрат у.
вдКто- е т жда?огави
Дон дсжалполеч пи.
ами уОни кшливо жым,тн я  астаполсяраоср сотоедтьсчина я монре. Чтеез ерсконеко льсовчаабо р мотыпали ы сьцли таожадр оттьста устилои я, еши ротлл итьожемо р донтлед сщегуюдняо В т.
ночу я сь л ппахо.лоз в Иьерол доовсилноь сисны торавмудовьевиз,  шиг,ниепебле, ие янфыри ньекаруг д жиихтныво Нах.нецкокол очето ех ырра утпроя лилва в сяубоглй ски. Понснуроя ялстто о, чго кттото о-яс трня ме плзао. ечкрыОтглав , язавид у блелныеедица лолд Хта реДави сонид
- а.тавВс, Гай!
-асако К чегоа!.рт- н. мено ужея ащи т в либкуруТам.  мг явенно прноел ишсебв 
Вся.прое да,воеду ве кщиуль п уптувлерая, ниятьопежа л налиолу пНео!
одибх охмонятрарубь , -куказ с я.ал Од - изинас  нлжедопосн яннтободо творсть.варом Ктоге  всо, жиехтнывослех ет думедненноледал уь иитзвез олезд.
-тато? Ч не -дуюго вощеликскл Хнудреол
- т. прОн, -авогл силсассо я ой мнвидДан.
сось Вень дечиня  пуилт, льк ва еруечерв п заымупистна л хтувас т, домруода пяя влланже взиеемндрь. утгдаКоолд Хт вреел ошрубв , чкубы тоенисм меть, оняахнн  и улазаукна л льтпуПро. да воовьвналя всь ли пона...луочь
Нмы ю е овсалист в сьбкеруЯ ч. ил инот этоклпрый ятльтпуНо . утрк окау лосза чть,всео руд тпроы ли паромдаНик.  нетоаме зл, тик эка пртозошои.
Ялоыле виз з ездзветаол ус ися ел бонашойльаме к. Оньа иднсобз ообакзныраподх ла ош мнкои пе ерлоть масдойор ко оно.ле по Ясалчее з еухоа 
Нам.дин одцанай дтыь женотнив пеыестаре инлирестеатьов нася. Оми брниилиодо р пнинав пое,ирадбкомя ки очлогбетесо обртоногазвещо тваескаж, ю ндуь почавшадо сегеба нМы . звана еглимано й нноеснеб. Пойвизро коияиланч. Мсьзамы но етхудпои. елужеЯ авн дне о дхопол кдиуль п уптувлерая.
нивечК у Деридсав наонал брдерве макоы, ннмы и троуси пил.
-ирадо Нказ сь, атзам- ил етлдрХо, -етвез злетдоне  мрядпом нкооеладХор.
о бошверы тьснук ня малорой ьнзнижи- П.
ли ошатьсп- п, длорел яжи- У. ом тр ещмыразе опр пуемобыбр вьсяаттсю о. Ндаеюсад наь,этом дас уя, тсмои- слом м явао нвнхвае ло талойбывер уносен.
Утиом трвстя  поалньшрас те рдывенамм ениер поемнитчипуль . Вьтдя ойрубв , якузгл вул ян обнарнызоэкрй  и анмерзаПот.  веомулсрнв кя ту аюрази дилбуолд Хта реДави сонид
- а.смоПоитетр ил вминлюор,ат по -осипря.
л и кОнулиин смсьретот
- ь.хожПона е й дмо, -омроб пмотор Хоалретлд- М.  доойна м млеЗеМы !
шливыз з издовета.леокр В соугалибр жисьтныво Бое.шойльира жподф ел ошблипо и жечалпео пьначаокголл ой.овом  Доялстоср пи зеденоеллужй ки,айист чькиен свй,каюерй сщижейверас кй. кочьюНоьим что и-ботзаи еам погоавист оклио золздовета,летоб чмы ы глимо не вжитм 
- ь.всеСокакм ой  мм, доизу- еннмлпово рялтоолд Хт.
реЕст- твеесо, ннбур- ул кн - я.и вОнсозосли дао пегтвоо  паейти.мя О 
-м ткоговы ишьор- с? осипр в лиин одлосгоолд Хт иреави Дон.дс Не
-елиужы д всихо ор  п сонеразоби, илчемв ело д- я? бли ол пзаесоерие хшбы,гуоня п чтв,осто ок атзнижиам  нидепря птсвесро натитой элан пе. етНеу- ли же ясне, чно озточаенаэтот домт Это? аша нлет к. Нка, засролвеов,овдеш зй рниум азудрумся илгназа в тьой свсмикоскичезоой рк!па вз
Яянуглна л зоббечнола тее,рь пее нужостедимоижнебе  поо,ялсднна я ранве и дужелтяопуо илсстна я ул.ст см Яилсири пя дстреил авбе себлитау нчкизга одиор"Зе: янемлзве, ловро Есы.ствтенаяенред собиа нията Со -ечнлн сиаяемаст
Ключ [3, 4, 1, 0, 2, 3]:
     е,тН оу н еянм онзвиатюк онмсеи.ян оечПм  ууонхид иовжты хнвсмеоьнго ,уд  ргхиу  еш-сь ,татер тио ьбоядхтяч сеыьртм?- я одлХрти е аивДдо нссортмеин ламне я ен, оинпмяв аорсопа  -.Яхчо усак зт,ьа т очпоецрс вэсоюицли ак,кпар вл,ои тилоче таордепееннла олягк.аи л яДжвтоинг оомр аиЗмиле аархкенртычте ыек роенчнот,ис  лдаячте вротейпал нт ыеБт ыеЦнатева- р етсшь.
..-Н,у  скяво лсеуатечс,- я орзваи лзХлрдое.- т сопВмис нибоимзСри ис-ау3иил  еврче иМйзр.аа о ,Нвряоето ,нт рпыа.Н ваиоцл чнеоьсрт анеон тлкооеинне нМ.екжа ес,ят а мнсолитоб ы оттасьяи с рвопет иснктоеоы ериселсдвнаои.Я
я оянпл тч,одпо утлис еьрсенюуз шбиок,и у рдеппиянрлохб онйод аенмв.-
р ес Нолсаге.Н наброоо,м тыдло жыв ныеетлт еньмделено ,напто о евмруьтнс  сяблеео огдпоолвтенйон кпсэеиицде.-
й еерПсаьнт,Гса ,-в  омтузис ялДвдиасн .о-Тка о лсйуа йчвпдаыатр еа  взжзини.-Л 
и вз,едлозео мткмнаодюя у.Нма  оолпжн оесеалдт окьртукоюотс аоквнуил  ееьтт аьлдш.З еааысп рдопооьлвсвяит торсг гоорнчиаеы .нНккаии анхунхыч слсиеоавднй ,ииаечн а мнпиедртяе ссьт те,к хоом гыпйо мл.иа
 рП-ои втткгоаодво оан депсо пршиоь  -,псело еокнтргооомло чняиа тевотлХ иодерлт
 -.Н,л уан,од  ен-оонтхосго лслиас аДявдосин
 Я.ршлие ассрчттаиьрже и звмлт аеипшо е  влрбуку.Тма  еянм длаж юпрсрз .иКот-товды рли азген з упдлт аьурваплняие с евпооврд.Н аеклосьом киу тнян е мгп орйити  есвб,а я оотпмкни ус ялквло ьрмае.-Д 
аисдво!- н овзпа .ял
 тЧ-осул члсоиь аГ,с
 -?Сончровр  ук!уб
нп Оовлияс иляш ечьрзн ееклосьом киу,тн еоднвлньоохум рс.ья
  В-чмд еео ?лЯзна я .ит.
 -.Псомотин раплу ь!Д
таисдво азнмрс е тркоыы мтро.мт
 еН-мделеноп нооивз одлХрт!ае
оакП нп орвлеи одлХрт,ае  нсяя аплнл ьеивин мтлеаьов нс соемтерол оМ.енса тонери енесоьлкк оподяолнс.З ьапра уден йпво ржеденям ион ожбл оыутарснт.ьи.
 -.Н тчуо ьЧ?и урхкэот  еолд?-н  арсобис ялян а Двдиасн аоиХло деатр,кго д ноаившо л  вирбуку.-Е 
сит лынма еашекьн а т,ч от тэоосед ллк ат-ото зн иа,- с аачнлДва иснод,-т  о.
..-Ян  ин а чон тенма еа.юк ом Нн акежтясе,чот  ыс в двоуоьтслве мипоодрлиилж ыи бслдесоаинвя  И.ниулачи йшсооспбсед лт ьаэо– т атсзаиьтв еянм иинчт исьсеумт парувеинля ыВ. веосг одоблсииь
 -!Гс ,а-Два иснод оолпжлр иуум кн ане лчепо  -,м тэыоон гедле аи .лН нои,н и я
 Я.пнляо,чот  нг оооирвтпар ву
.д-Кот  ет жод?аг
аивДдо нспжлао лчепаи
.мОиу ншик л иовжты,мн   яапсаторляса орссеоотдчтсьиян а рмноет.Ч еее зрнсокелк оьчсвоа аобрт омыипла ьыс цтл иадоажрт тоь сатулсито,ия   еишрлолт оиьтж еомрн одт лдесущгеюодян .Вт 
унчо ьяс  плп алх.оо зв Иоьрело одвнслиоиьс стн ыомрвауьдвое,взи г иш,пнеие,бел яи енифры кнеьа ргуди ижхвтынох аН.кнцео клооочте ые хрур атяпор вллиас  вягуоблкйс ио.П нрсуноляя с тотог,ч от ткоот о-тя срмн яез лпаео .чОкыртвгал з,я а вдиуе лбленеыд иацл одлХрт аеиДва иснода
 -.Втваса,Г йа!-
с аокКг ечора.!т.-н  омне яуеж  аищтл  вирбуку.Тма   гмянвнеон рпоие лшвсбе я
сВ.епор вд,ао еудвщек и уьлпт пуурвеланя ,иояьтп еажлл ани оулп!Ное
боидхм хоорнтяаьрбу к,- у кзаса .ял  дО-и зин а сндлежонпсо тяннообдо ртовсвт.ьа рмоКетго о св,е ижхвтынохсел де тунмдеелноне длауиьи тззев зоелдт.-
а т?оЧ  ен-гдюуощ овеслкикнлХ уодерлт
 -.О рпна,- в олгсаислсяс о мо йнДвдиасн
.оВс ьедн ьеячни и упллт ,ьакв  ееурч еврпы азмсуиптлн а вхута,ст  рдмоу оадпвя ялжлнаеи зведенмруь .тКгадо одлХртв еое лшврбу к,ч утб ыосеинмт емьн,о янанх у  илуаазклн а плтьу.Пор вд аовоьвн аялвлс ьин опал...у
оьчНюм ы вео ссаилтс  вьрбеку.Яч  ии лнэо ттполкряы йтплтьу.Н о курт уоак злсоаь тч,овес  рдутыпор пл иадрмоа.Нки т ено аемзтл ,иккэ ат рпоозшоил.Я
о ыелвзи з зедзвоеатл  суиес ялн обалшйоь аемкн.О ьдаи нзсбо аобокрзынахпдо ол ашк нмоеип  оелртаьм содйор  околн.ое  опЯчслае ез еауох м
аН. дниондацатйд ыеьж нионтвы еперсател ниитрсееоаьтвс аням.О ин рбиоиилд ор панниве оп,диарбякмо ок ичблгоеотсе торбоангозовще етавс,кжа дюн уоьп чаашвдеос г еабн.М ы нзавал геиомна нйн оеенсбо.П йрвзиои окяниалчс.М ьызма ен отпхдуоеи .лЯуеж  анвдон е пдоходлк и уьлпт пуурвеланя
.иКвче еуД раисдво аннба лрвдреек амоны ,ним ы уторсиип ли.-
р аодН кзасаь ,т-зма еи лтХлрдое,- т взездлтео н емпрдяокмн оаолед.Хро
ооб шывре нтсьуякн  омларьо йнжзини.-П 
ол ишсаьтп,-п  рдолежля и.-У  то мрм щеыерза  орппоумеб ырбваьяст тюсод.Н ааесюдь ан,мэот  дсаутя ,с-мио мсол вмя авон нехав тл оаблйоы вреуенсонт.У
ито мрявтс а оплрншьаест  врыдемнма ееинре опмчнтииьплу ь.В тод яйврбу к,я у злгвяу лнн боазрынойэрк а  инзмреа.Пто о евмруслнявк  ат уюирза бдлиу одлХрт аеиДва иснода
 -.Псомотиетр  ливлмниюао,рт  оп-поисрля
. Оик ниуилнс мсьортеть
 -.Пхжооен а мйд оо,- м рбопомтора оХллртед.-М  о одймн а Змеле!М ы
вшилы зз ивзоделт.ае оркВу осгбаилрс ижьвтыное оБ.лшйоь иаржфпдо ое лшпбилож  иепчлаеьоп ноаачклгло оо.йв о мДсолят орспеиз дееонлйлжу ак,ий итсчеьикнй вс,екюарщйс ивжйее рсаккй .оНчюьо ьмичит о-збтоааие мг опосаивтл коиооз лвзоделт,ае тбочым ы мгило  енвмжти ь
 -.Свесомкка  о ймдм ,о-иуз меннлопво трляо одлХрт
.е-Етс етевсно ,н-бру ку лня  -.Оив носзосдл иаеоп готов е апймт.ия
  О-кмт оыгво оиьшр?-с  поисрл  виои ндглсоо одлХрти е аивДдо.нс
 еН-уеилж ыд восхи  о рпн осеорзабии ,лвчме  еолд?-я   билозлп аееосрхи ешгб,ыу оянпв тч,оотс ао ктжзини а мнпиедртяп срвсеот ани тйоэ лнапее .т-Нуе жл иен сяен,ч от зоончеаатэот тдмо ?Эот  аашн лтекк.Н аа,з сврлоеоо,вв дшезнйр иау мзуурдмис ялзганат  вьсо йвксимочсикейзоо пр!ка
 звЯгяунллн а бзбоелчонае ет,пр ьеуен жеотсдииомженбе о оп,дяслнян а врнаед  иутжлеяооуп сислтян а су.лт  мсЯиислряип  рдтсеаи лвсб еетбилачун каигз ооидр:"еЗ мяенл,зев рлвооы сЕ.тсвтееняан рдесаоиб тняиа  оС-ленчна исясеамт
Ключ [3, 4, 1, 2, 0, 3]:
    те ,Н о унне ямзо нвюаиткмо нсяие.нчо еПу м уинохдви ожхыт несвмооньг  у,д игрхуш  е-,ьс тртае  итоьдобях ятчсрыеьт ?м-яло дХ триева иДнод стосрм иенлеман н яе,но ип ямваоросп- а .охЯч ксуа ьтз,аот  чцоперэ свсцюоилк иа,рпка олв,илт иотеч аеродпнеенлл аояакг.иял  Довжтиогн оарм илмЗиера ахрекнтечыт  еыкрчеоннито,сд  лаечят трвоелпйа ытн еытБ етнЦае ав-рсе тш..ь
.уН-, яс квс олееаутч ,с-язо рвлиа здлХро .е-тпс оВ имснибиомиСзр аси-ули3и ре вчМ еийарз.а,о  Норвяе,от нп тры .аНвциаолеч нотсьр онаенкт лонеоинМ ен.акеж ясе,тма  ниослтыбо  атотс яьисор впите сокнтееыо рлсиесавдно
.иЯяно япч лт,одоп итулсре ьсунеюзиш бо ,киуер дпнипярболх онойдна ем
.в-р е сНалосг .еНнобаро ,омтодыл  ыжвнтеыелн теьлдмее,он нопат в оемтурьнс с яелбеодо гпвоолтонейнск пэциеид
.е-йре еПнасьтаГ,с  -,в умотзяси ливДда.нс оаТ-к с олййау чапвды тарев а знзжии -.Л
з ив,оделзмое тамкно юдяуаН.м ло опонж елесадк тоьктруосоют воакн иул тееьтла ьд .шЗесааыпор дплооьвивсятрт осо ггоинрча.ые накНкин иахынухчсс ливоеад,йн ичаиенма  ндипер ятес ьстт ,екх оомгопый илм.аП 
р-вио токтгаодов  аондопес ирпшо- ь ,лспеоке онортгоомол инчяавт ео лтХирдоел-
т . ,Нлуона,дн  е-тоонхосог исллаД саясдвоиЯ
н .ишрлеса сратчтиерьж в изматл еопиш в е лкбрууаТ.м не ямад лжрю пс.зр и-оКттывод  лриангзе п зудатл ьарувпинляеес  ввопор .дНаокелс оьмктуи неня   гмпотйриис  ев ,баято опикмн ясу ловкл арьме -.Д
диасв !о-нзо впя а.лЧ 
т-лсоу олчсиГ ьа,-
с ?чоСнр вор уку!б н
пОиволял сияч шеь зрнеокелс оьмктуи,нде оньлвномхоу ьср.яВ 
 - мчде?ое лазЯн и я.т-
. .мсПоо итнрупал 
!ьДтдиасвз оан рмсект ромыы тмор.тН 
е-лдмее онпнвооизло дХатр!еко
аП н поеврлило дХатр,ес  няп яальлн енвии етмла оьвно ссертмеоМ ло.анес еотнрн иеелоськп коолядон .сЗьапар ндуе опйв джрее янмионо жолб ыртуасьтн.и-
. .ч НтуЧ оь?р иухтэко ле од -?н орасбяси ланя  ивДдаанс ооХил тедарок,г о днаовиш в л икбруу -.Е
 истланым еаешкань   ,тчоэ ттодсое  ллкат-тоо з ни ,а-сча анаДлв осинд -,т ..о
. Я-н ани   очнтанем юае.к о мНк наестжяетч,о  ы свод вусьотлмев идопорлилиж ы ибелсдснаоивИ я .линуайич шсосопдсбе ьтл а оэ–тса тзтиаьвне ямни ичс тиьмесутрп ауневилВ яы.ов есд гооилбси-
ь !,сГ ааД-в осиндло оп лжри уумкн наеел чп- о ,э мты оонгедел .иа ло Нниин,  Я
я .янплотч,о  н горооиврпта .ув
дтК-о  е тжадо?гва
иДнод сажплоел чп.иа
м иОун ишклви ожмыт,ня   атспаослряасо рстоеодьтчсианя  омрне .тЧезее рксноеокл ьосчваба орм тоыапил  ыьсцилт ажодаро ттьтс аутслио и,я ше иртолл тиоьжме орд нотел дсещугюндоя  В.т
онуч  яьс  лппаохл.о з вИеьорлд оовиснло ьиссынт оармвуодьвеив,з ш ги,инпеелб,е еия ныфир ьнкеаур гдж иихнтвыоН ха.енкцоок лоечот хеы рару трпяо илвлав с ябугол йкси .оПннсруо ялястт оо ,гчок ттоото -сят рянм еп зла.ое чркОытлгва  ,зяаив дуб еллынеедци алло дХатр еаДив осинд-
а .атВвс ,аГй
!а-ска оКч гео!ар.т -.н емон жуяе ща итв л икбрууаТ.м м  гяевнноп нролеи шесвб В
яс.рпео адв,оде ув ещкилу ьпу тпулвреа,ян итяоьпже алн лаило упеН!о
добихо мхоянртаурьб  ,к-уак зся а.лО  д-и изнса  нжлдеоопнс нятнообод втросьтв.аор мКотег в ос,ж еихнтвыолсхе тед уемнденнлоеад лу ьиитвззе лозед
.т-аот ?Чн  е-удгюов щоеилскк лнХурдоел-
т .п Орн ,а-вго лслиассося  йом нивДда.нс
оьсВ еьнд еичян п иул,тл ь кав рееучре впз ыампуситанл  тхвуа с,т одрмудо апяяв лалжнев иземеднр.ьу тдгКаоло дХ трвелео шурвб  ,кчуыбт онесимм теь ,нояханн и у лзауаканл  ьлптурП.о адв ововьнла явьсл ип ноа..л.учо
ьНымю   евосласитв с ькбреу Я.ч лии нтоэ ткоплрйыя тьлптуоН.  тукр коуа олзсач ьт,свое ур дтрпыо илп аордмаиН.к н теома ез,лт и ккэап троозоши
.лЯолы евзиз  зездвтеоалу  сиясе лб ноаошлйьма ек .нОь адиносзб ооабкнзрыаопхд ало шм кно иеп реолт ьамсодойрк  ооонл.еп  оЯасчле е зехуао Н
ма.ид ноцднаа йтды ьежнтоинвп ыеетсраеи лниертсетаоьвн сая .мОиб нрилиоид о рпинанвп ео,ридабокям ико чолбгеетос ботроонагзевощ втеасак,ж  юдну ьопчваашд оесгбе аныМ.  взнаае лгиамон  йнносеенб .оПйиврзок иоялинач .сМьазым оне тухпдо.ие лжуЯе ва ндено  хдпоо лдкилу ьпу тпулвреа.ян
иевКч  уеДрдиасвн оанлаб редврем као,ын ными  ртуос иипл
.и-рда оНак зс,ьа таз-м лие тдлХро ,е-тев ззелдтоен  мярпдо мкноеоалдоХ.р
 ообшевыр ьтнсу кян амолрйоь ннзжии -.П
ило штасьп -,п лдрое лжяи -.У мот ре мщыарез по рпеуомббы рвсьаятст юо .дНаюеасдн ьа,тэмо ад су,ят сом-и лсмо  мвяа овннвхеа олт аолбйыев руонесн
.тУимот рсвят п аольнрша сет дрвыеанмм нееирп еоминчтиупьл  .ьВтядо йурвб  ,кяугз лвлуя но нбанрзыокэйр и а немзраоП.т в оемлурсн вяк ута юариз идблуло дХатр еаДив осинд-
а .мсПоотитери  лвимлнюроа,тп  о-сопир.ял
  иОкнлуиинс смьеротт-
ь .охПжоане   ймдо ,о-мор бпомотрХ аолерлтд -.М д оойанм  лмЗееыМ! 
лшвиы з зидзвоеатл.еко рВс уоглабирж сиьнтвыоБ ео.ошлйьри ажопфд лео шлбпиои ж еачпле оьпнчаоакоглл йоо.вмо  Дяослтсо рп иезднееолулйж ика,йси тчкьеинс йв,акеюр йщсиежвйеар ск.йк оьчНюоиь мчоти -обзта иаемп гоовасито лки оозлдзвоеатл,еот бчымы  лгмион  евижмт -
ь .свСеоакмк йо  м,мд ози-у немнлопов яртлоло дХ.тр
есЕ-т втеес,он нуб-р лук н- я . иОвносозсилд а оепгвтоо п еайитм.яО 
 - мктоогыв шиоьр -?с сопирв л инио долгсоло дХ триева иДнод.сН 
е-леуиж ы двисох ро  пс ноеарозб,ии лечвм ле од -?я лб ио лзпасееореих шыбг,уно япч вт,соот коа тнзжиима  ндипер ятпсеврсон таиот йэал нп.ее теН-у илж ея нсе ,нчоо тзоачнеатэто одтм тЭ?о ша анел тк .кНа ,азсорвлевоо,вед шз йнримуа здуурмяси лнгзаав т ьйос вмскиоксчиеозйо крп!ав 
зЯнягуланл  озббенчлоат ее,ьрп е еунжсоетдмииоженеб п оо,лядснаня  арвнеи д уежтляпооу лисстаня  лус.тс  мЯлииср ияп сдртелиа вебс елбтиа учнкзиаг дооирЗ":е нямелвз,е олрвоЕ ыс.тствеанеянер дсбоаи интяаС  о-челннс аиямесат
Ключ [3, 4, 2, 0, 1, 3]:
    т,е Н уо нняе мзно вютаикмно ся.иенчео Пу  муихнодвои жх ытнемсвоогнь  ду, ихгруше  -, ьстрета  оитьдяобх чятсрьыет -?мялдо Х итревиа Дн одстросм ниеленма не я,нио п вямаосроп-  а.очхЯ касу ь,тзао т чцеопрэв ссциюолка и,рапк о,лвилит от ечаедропннеелло аяа.кгия л Дотвжио гноа рмилимЗераа хрнектетчы  кеырчнеони,тосдл  аетчя торвелапй ы тнеы тБетанЦе -аврсте ш.
.ь.у,Н- якс всл оеетауч -,сязро вл иаздрлХо -.етпос В симниобимирСз а-сиулии3 рве чМи ейа.рза, о Ноярве, отнпр ты Н.авцоиаленч отрсь оенанклт ониеонМн е.ажке я,сетм а нилосты бо аттос ияьсовр пи тесоткнее ыорлесисанвдо
Я.ияняо пчт л,опдо илтусрье суюнезибш о и,куедр пняипрбхол ойноднеа м
-.вр се Наслог Н.енорбао м,отолды  выжнтееылне тьледме, оннотпа ве омтьурнс  сяеелбодго пвлоотойненспк эцииед
-.ейрее ПньастасГ,  в-, утмозя силидвДа. нсоакТ- сл ойй аучадпвы ртаев  азнизжи Л-.
зв и,олдезм оетанмко яюдуамН. лоо по нжелаесдко тькутростою вкоан лиу тьеетльа д З.шесыааподр пльоовиявстрот сог гоичнра. ыенаккНина ихыхнучслс иваоед, йничеаинм а ндеипр еятс тьст к,ех моогойпы и.лмаПр 
-в иотогктаовдо  наодоспе ишрпо-  ь,леспокое ногртоолмо иянчавет о Хлтиредол- 
т. л,Нуо,надне  -тноохогсо илслаДа сясодвиЯ 
н.илшресса раттчиежрь вз има тлеошпи в  елкубруамТ. няе малд жрпю с. зри-тоКтыдво  илранегз пу зда тльаврупиянлее с ввоопр Н.даолкес моькт уине ня  пгмотийрисе  в а,бятоо пинкм я сулолвк амрье Д-.
дсиав -!онзво пя. алЧт 
-лусо ослчиГа ь,- 
с?чноСр рво у!куб пн
Оилвояли сяче шь нзреолкес моькт,уиндое ньнлвомухо ь.сряВ  
- дмче? оеланзЯ и. ят- 
..мосПо нитрулпа 
Д!ьтдсиавза он срмекрт ом ыытм.ортНе 
-ледме поннвиоозлдо Ха!трекао
П пн оелврилдо Ха,тресн  япа яль лнениви елтма воьнос серетмоМо л.асне енотрне иельоскпо колоядн З.сьарпа неду овпй дежре мянио ножо лбыратусь.тни- 
..чт НуЧь о?ру ихтоэк лое д н-? осрабя сила ня идвДаа нсоолХи таедрогк, он даошви в  ликубру Е-.
 тисламны ешаека нь  ч,тоэт тодесо  кллато-то нз и -,асчаа навДл онсид т-, .
.о. нЯ- а ни  ночтамне ю.аек мо Нка несятжеточ,  сы вовд устьолм евидоопрлиилж иы бедлссниаовИ  я.луинай ичшсооспдесб ь тла –оэтста зтьиавняе мнии чси тьмуестрап униевлВы я.оев сдо гоислби- 
ь!, сГаавД- онсидлоо п рлжи муукна неечл п-  о,эт мы ноогелде . иалон Нии н, Я 
я.ялнпоточ,  гн ориооврапт .
увдтоК-  те жа?догвиа
Дн одсалжпоечл п.
иам уиОн кишлвои жм,ытня   атаспосялрасро стооедьстчиа ня онмре Ч.тез ееркоснео кльовсчабоа рмо тыалпи  сыьци лтажаодрот тьтас утисло яи, шие ртлол тьиожмое рдо нтедл сегщуюнядо  тВ.
очну  сяь  плпао.хло вз Иерьолдо овилсно сьисы нтоаврмуовдьеизв, ши г,иенпелеб, е иянырфи ьенкаугр джи ихнытвоНа х.ецнкоолк оетчо х еыра рутропя иллвав  сябоугл сйки П.оннусро яялстот о ч,гокт тоо то-с ятря нмепл за. оечрыкОтлагв  я,заидв убл елыенедцаи ллдо Ха треавДи онсид- 
а.автВс Г,ай
-!аскоа Кче го!.арт н-. енмо жеуя щиа тв  ликубруамТ. мг  яенвнопр нол еишебсв Вс
я.ропе а,дводуе в кещильу пуп тулевра, янитьяопжае лна лилуо пеоН!
диобхох моятнраубрь  -,куазк ся. алОд  -из инс а нжелдооспн ннятоодбо вотрсь.тваомр Когте вс о,жи ехнытволесх т едуедмненонлеалд у иьитвезз леозд
-.тао?т Чне  -уюдгово щеиклск Хлнуредол- 
т.пр Он -,авгло слсиасо ся й омнидвДа.
нсоь сВеь ндеинчя пу ил, тль вка руеечрве пза ымпиуста нл тухва тс, омдрудао пя явланлжевз иемнедр. ьутдагКолдо Х втрел еошубрв  ч,куы бтониесмме ть о,няхнан и  улзааука нл ьтлпуроП. а двовьовнляа вь слипо на...лучьо
Ны мю  оевслиаств  ськебру чЯ. л иинт оэтклопрй ыятьтлпуо Н. трук каоу ослзачт ь,сево удр тропы и лпаомрдаикН. не томеа з, лти эккапр тоошзои
Я.лолеы вз из здезвтаеолус  ия селбо наойшльмеа к О.нь иаднобсз обоакнызраодпх а лошмн ко пие рлеот мьасойдорко  оо.нлепо  Яалсче зе ехоуа На
м.инд оцадна дйты жьентноивпе ыетасреин лиесртетьаовна ся О.мибр нилииод ро пиннавпо е,раидбомкя и кочоглбеесто бротоогназещво ватесажк,  нюду пьочвшаад соегбае ны М. вазнаег лианмо  нйноснееб П.ойизвроко иялаинч М.сьамзы о нетудхпо. иелжеуЯ вна де но ходпо клдильу пуп тулевра.
яниечвК  Дуердсиавна онл абрердвема ко, ынны ми ротус пиил
-.ирдоа Назк с, ьатамз- л иетдрлХо -,етезв зетлдое н мядрпо нмкоелоадорХ.
 боошервы ьстну нкя алморй оьннизжи П-.
и лоштьасп п-, лодре ялжи У-. м отрещ мыазре про пемуоббры всяьатсют о Н.даюсеадна ь,тоэм асд у, ятсоим- лосм  ямва новнвахе о лтаойлбыерв уоснен
У.тим отрствя по альшнра тсе дырвеамнм ниеерпо емитнчиулпь  В.ьтя дойубрв  я,куглз вл уяноб нанырзокрэй и  анермзаотП. ве омлсурн квя у таюазри илдбулдо Ха треавДи онсид- 
а.мосПотеитрил  винмлюр,оатпо  -сиопр.
ял  киОнлиуинсм сьетрот- 
ь.ожхПоа не  дймо -,омобр потморХо алетрлд М-. до ойа нм лемЗеы М!
лишвы зз идозвеа.тлекро Всо углиабржи сьнытвоБо е.ойшльраи жодпф л еошлибпои  жеалчпе поьнчааоколгл й.оовм о Дялостсро п зиедноеелужлй и,кайсти чкиьенсв й,аюкер сйщиейжвеаср к. йкоьючНоимь чо ти-отбза еиампо говиасток ли зоолдозвеа,тлеобт чы мы лигмоне  витжм - 
ь.севСоаккм й о м, мдозуи- ннемловпо ялртолдо Х.
трестЕ- ветес, оннурб- л укн-  я. виОнозсоси лда поегвото па ейи.тмяО  
- тмкоовгы шьиор с-? сиопрв  лин иодослголдо Х итревиа Дн.одсНе 
-лиеуж ды вихсо р о псо неазроб, иилемчв лое д я-? либ о плзасоеере ихшы,бгуняо пчт в,стоо к оатнизжим а ндеипр пятсесврона тиойт эанл п. еетеуН- и лжеяс не ч,нооз тоаечнатоэт омдт тоЭ? шаа нетл к Н.ка з,асолрвев,оовешд з рйним уаздруумя силнагзав  тьй освмискокисчеоозй к!рпавз 
Януягла нл обзбеночлате е,ь рпе неужстоедмоиижебне по о,лсядна ня анрвеи  дуелжтяпуоо лсиста ня л.устсм  Ялсиир пия стдрел иаве бселибта нучкзгиа диоорЗе": неямлвез, овлроЕс ы.твстеаяненедр сбиоа иянтаСо  -чнелнси аямаест
Ключ [3, 4, 2, 1, 0, 3]:
     те,Н  оун неям зонвиюатк монсеяи.н чоеПму  уоинхд виожтхы нвесмоьонг , уд ригху ш е-с,ь тарте т иоьбдояхт ячсерыьтм ?-я лодХр тие ваиДдно ссторме инлаемн ян е, ноипм яваоорспа-  .Яохч укса зьт,а от чпцоерсэ всоцюилик а,крпа вол,и лтиочте аоердпененлал оягак.и ял Джовтиног омар иЗлмие раахкрентыечт ы екроченноит,с д лаяечт втроейлпа ныт еБыт еЦтнаев а-р сетшь..
.-уН,  ясквос леуеатчс ,-я зорвали зХдлрое .-т псоВм исниибомзиСр иас-у3лии  ревчеМ ийзар.а ,о Нворяет,о нтп рыа .Нвациол ечноьтср аонен ктлоонеинеМ н.еакж еяс,т ма нсиолтоыб  оаттсь яис орвпеит сноктеоеы рилсесдавнои
.Яя нояплч т,оодп уитлс реьсеунюз ишбок ,иу ердппниярлбох оонйд наемв
.-р  есНоалсге .Ннаоброо ,мтыодл ж ывнытеелтн еьмлдеен,о наопт ов емртуьнсс  ябелео догповолтеонйн скпэецииде
.-й рееПснаьт,аГс , -в оумтзияс лДивдас.н о-аТк ос лйуйа чвапдыа треав  зжнзии. -Л
из в,еодлземо ткамнод юяу.аНм  лоопжон еслеадтк оьрктуоюсот авокну ил етеьт лаьдш .Зеасаып ордполоьвсивят ртосго горинчае.ы нНаккиин ахуынхч сслиевоадн,й иичаен ма нпдиерт яесс ьтте ,кхо омгыопй мил.а
П р-ови ттокгаоодв о андеопс пиршоь-  ,плсео кеонторгооомл чиняа втеот лХиорделт-
 .Н ,луаон,д н е-отонхоосг лисласД аявсдоинЯ
 .ришле сасрчаттиьерж ив змлат еиопш ев  лркбуу.аТм  неям адлж рюпср.з иК-оттоывд р лиазнге зп удлат ьуарвплиняе ес впвоорд .Наеоклсь омкиту няен  м гпортйии с евб ,ая тоопмикн уяс лковл ьарме. -Д
адисво !-н зовпая .л
Ч т-олсу чолсиьГ а,с-
 ?Счонро вр уук!б
 нпОоивлясл ияшч еьр знееоклсь омкиту,н деонвьлноомху рьс.я
В  -ч мдее?о лЯазн яи .т.-
 .Пмсоот инраупл ь
!Дтадисвоз анм рсе ктроымы трмо.т
Н е-млдеен опновоиз лодХрат!е
коаП  нпоревли лодХрат,е с няяп алньл еинви метлаь овнсо семртеолМ о.еанс теонрин ееслоьккп оодляонс .Зьаапр унде йопв рджеен ямиоон жбол ыуртасньт.и.-
 .Нч туоЧ ь?ир ухктэо  леод? -н аорсбияс ляан  Дивдасан оиоХл дтеар,окг до наиовш лв  иркбуу. -Е
с итлыанм ееашкьан  т ,чотэ тоодсе л лкатт-оо  зниа ,-с чаанлаДв иоснд, -т о..
.- Ян иан  ч онтеанм еюа.к  омНнк аежстяе,тчо   ысв одвуосьтлвме ипдоорллииж  ыибселдсонаивяИ  .нлиуачйи шссоопбдсе льт аэ о–т сатзатиьв неям ниичтс иьсмеут рпаувнеиляВ ы. овесгд ообилсиь-
 !Г,с а-аДв иоснд лоопж лриу умкнн ае елчпо-  ,мэ тыо онгеедл а.и лНо ни,ин  яЯ
 .пянло,тчо   нгоороивтрпа в.у
д-тКо   етжоад?г
ваиДдно спажло елчпа.и
мО иунш икл виожтмы,н я  аптсаорсляа сорсетоодчьтсияан  ромнет .Чеезе рнксоелок ьчосва баортм оыиапл ь ысцтил аджоарто ть тсаултсио, ия  шеирлтол отиьж меорнд от елдсуещгюондя . Вт
уонч ь яс п лпалох.о  звИоеьрлод овнислои ьсстын омарвуьодве,ивз гш и,пинее,лбе яеи ниыфр кьнеа ургдиж ихвнтыохН а.кенцо оклооечт ыхе руар тярпо вилласв  ягбуолк йсио .Пнрнсуол яяс ттоог ,чотк тооот -тся рмян езп лае.о чОркытвлга з ,яа ивдуеб ллеынед циал лодХрат еиаДв иоснда-
 .Ватвса ,Гйа
!-с каоКгч еор!а.т. -н оемн яжуе  щаитлв  иркбуу.аТм  м гяневнонп роиле швесб яВ
с.ерпо вад,о деувщ еки луьпту пурлвеан,я иотяьп жеаллн аи лоуп!еНо
бдоихмо хорянтаьурб к ,-у акзсая .л О д-ии зн са нджлеонопс тняноообд рвтосвьт.а ормКеотг ов с,еж ихвнтыохлсе дте унемделнное адлуи ьитзвзе злоедт
.-а от?Ч н е-гудюощв оесилккн лХуорделт-
 .Оп рна ,-в голсалиссяос  мйо нДивдас.н
оВьс едьн еяичн ип улл,т ьа кв ереуч ревпыз амспуитлан  втхуа, ст родму доапвяя лжалнеив зедменру.ь тКдгао лодХр твеоле швурб к ,чутыб оснеимтм еьн ,оянхан уи  лузааклан  пьлту.рПо вад оввоьн лаявльс инп оал...у
чоьНюым  в еосслаитсв  ьркбеу. Яч или нэто тпколряйы тпьлту.оН  ктур укоа золсаьч т,осве  урдтырпо пил адорма.иНк тн ео маезт,л ик кэатп рооозшил
.Яо лыевззи  ззедвотеал у сиеяс лнб оалошйь маекн .Оьд аинзосб аообкрнзыахопд оал шкм ное ип орелта ьмсоодйр к оолон.е п оЯчасле  езеахуо мН
а. иднонцдаат йдые ьжнитонвып еертсаели нитерсеотаьвсн аям .Оинб риолиид  орпаиннвеп о,дриабяокм оик чболгеоетс тбороаонгзоевщ евтас,акж д юнуо ьпчавашде осг беан.ыМ  нвзаале гиоамн н йноесенбо .Пйривзоик оянлиачс .Мьыазм еон тпухдое.и лЯжуе  вандоен  пхдоод лки луьпту пурлвеан.я
иКевч е уДрадисвон анбла рведрекм аон,ы ниым  уртоси ипли
.-р даоН акзса,ь т-азм ели тХдлрое ,-т евззделто ен мпярдок мноаеолд.оХр
о обшыевр ньтсуя кн оамлрьйо нжнзии. -П
оил шстаьп, -п рлдоеж ляи. -У тмо рме щыеарз  порпоеумб бырвасьят стюод .Нааюесдьн а,мтэо  адсут,я с-оми млсо в мяав онневха тол аболйы евруеонснт
.Уитмо рясвт ап олрьншае ст вдрыеманм енеиреп омчинтиьупл ь .Втояд йвурб к ,яу гзлвялу нно базнрыойкэр аи  нземра.оПт ов емрлусня вк аут юиарз бидлу лодХрат еиаДв иоснда-
 .Пмсооттиер и лвлимнюаро,т п о-псоирл.я
 О икнилуинсс мьоертть-
 .Похжоеан  м йдоо ,-м орбпоомтраХ оллертд. -М од ойман  Злмее!ыМ 
влшиы  ззивдзоелат.е корВус огблаирсж иьвнтыоеБ о.лошйь риажфопд оле шплбиожи  епачлеь опночааклогл ойо.в мо Дсяолт сорпе изденеолйулж аик,й ситчекьинйс в,еакюрщ йсивежйе арскк.й оНьчюо иьмчиот -зобтаа иемгп оосваитло кио озлвдзоелат,е отбчыым  млгио н евмижт ь-
 .Ссвеомакк  йо мд,м о-зиу мненлоопв тярло лодХр.т
е-сЕт евтесн,о н-убр клу ня-  .О ивноосзсдил ае опговто еп аймит.я
О  -к мтоыогв ошиьр? -с псоирлв  иони дголсо лодХр тие ваиДдно.с
Н е-улеиж  ыдвоисх  ро пнс оеоарзби,и лвечм  леод? -я  лбиоз лпаесеорхеи шгыб,у нояпвч т,осот ако тжнзии ма нпдиерт япсревсотн аи отйэ алнпе.е т-еНу жил еня сен ,чото зоначеаттэо тодм ?тЭо  шаан елткк .Наа ,зсворлеово,в едшзн йриаму зудурмияс лзнгаатв  ьсйо вкмсиочксиейозо пкр!а
в зЯгняуллан  бозбелнчоает е,пьр еу енжесотдимиожеенб оп о,длясняан  варнеди  утежляопоу слистяан  слу.т с мЯилисря ип рсдтеали всеб етлбиач унказиг одоир:З"е мняел,взе ролвоыЕ с.ттсвееанян ердсабои тиняа С о-лченнас иясмеат
Ключ [4, 0, 1, 2, 3, 4]:
    е, тНоу  нея нмон зватиюкон мси.еяное чП  муунхоидио вжы тхнсмвеонгьо уд,  гхриу е ш-ь с,ттеар иот ьоябдхячт сыьерт?-м яод лХтир еаи вДо днсорстмине лмнае  еян,ои нпявм арсооп  а-.хчЯо саук т,зьат  очоепцр всэсюиоцл аик,пакр л,воити лое чтардоепененл оаляк.гаил  яДвтжоиг ноор маимиЗлеаа рхенкртчтые екы реночнт,оис л дачтяе ровтепайл т ныет БыенаЦтеа-в рет сш.
ь..Н,-у ск яв лосеатуеч,-с яор зви алзлрХдо.-е тсо пВисм нбоиимСрзи с-иауии3л ев рч иеМйр.заао  ,Нрявоео т,н ртпы.На виоацлчн еосрьт неаонтл коеионн неМ.кжеа с,еята  мнолситб оы ттоасяиь срв опт еисктноеы оерсеилсвндао.Яи
яоя нп тлч,дпоо тлуисеь рснюеузшб ио,ик урд епияпнрохлб нйоодае нм.-в
рес  Нлсоаг.Не нбраоо,мо тдлыо ывж нееытл етньдемлео н,нптао  еовмуьртн  ссялебеоог дполовтнйеонкп сэииецд.-е
йее рПаьснтГс,а -в,  мтоузс иялвдДиан с.оТк-а  лосйа уйчпдваытра е  авззижни-Л. 
 виз,длеозо емтмнкаоюяд уНм.а оо лпн жоееаслд откьтуркоотюс окавнилу  еьеттаь лд.Зш еаыаспрд опоьолввяситто рс ггоончриаы е.нккНаи аинхнхуычсл сиоаевдй н,иаеична  мниепдряет сьтс т,ке хомо гпйыо л.миа р
П-и овткгтоадвоо ано дпсео ршпио  ь-,сеплоео кнргтоомлоо нячиате волХт идеорл
 т-.,лН ун,аод е н-онотхсгоо сллиа асДядовси
 нЯ.шлриеас срттчаиржье  зивмт лаепшио   евлбуркуТм.а ея нмдл ажюп рсз р.иотК-твдоы лир агезн  узпдт лаьрвуапнялиес  евоопвр.Нд аклеосомь ку итнн яе гпм ойирти е св,аб яоо тпкнми с уялвлко рмьае-Д. 
исадв!-о нов зп .аял т
Ч-суол лсчои аьГ,
 с-?онСчрвро  к!уубнп
 Овлоия исля ешчьзнр еклеосомь ку,итнео днлнвьохуом с.рья  
В-мдч ео е?лзнЯа  .яит
 .-.соПмоинт рплау !Дь
тисадв аознрсм етр коы ымто.рмт е
Н-демлеопн ноиовзод лХт!раеоа
кПнп  овлреиод лХт,рае н ся аяплл ньевиин тлмеаовь н ссоетемро олМ.нсеа онтер еинеоьслк окпояодлн.Зс ьпраа деун пвйо жердеямн ин оожл боытаурст.ньи
 .-. тНчу ьоЧ? уирхэокт ео лд-н?  рсаобс иялн яа вдДиан саоХлио еадтркг,о  ндоавшио   лвибурку-Е. 
итс лнмыа ашеекн ьа ,чт о ттэосеод лкл а-оттозн  и,-а саа чнДвла сниод-т,  .
о..Ян-  н иа онч тнмеа а.еюком  Н анкетяжсечо,т ыс  вдв оуьтосле вмиоопдрииллжыи  блдсесаионв  яИ.иунлаи чйшоосспсебд т льао–э тат сзиьатвея нмии нч итсьеусмтпа руеивнл ыяВ.ве ос огдолсбии
 ь-!с Г,аДв-а сниодоо лплрж иуму к аннелч еп  о-, тмэыоно гдлее и а.л нНоин ,и 
 яЯ.нлпяочо,т нг  ооиорвпатр у
в.дКо-т ет  жд?оагаи
вДо днсжлпаолч епи
а.миуО никш лио вжы,тмн   яасаптолярсаор ссооетдтсчьин яа мнрое.Чт ее езрсонкек лоьсвчоаао бр отмыплиа ысь цл тиаоаджр ттоьса тусилтоия,  еи шроллт иьотжео мр ондтлд есщгуеюдяон Вт. 
нчуо ясь  лпп ах.лоозв  Иьроел оодвслниоьси сн тыорвмаудвьоевз,и  игш,непиебе,л и яенфриы некьарг уд иижхтывно ахН.нцкеокл оочтое е ыхрр уатпояр ллвиа  свяуогблйск и.По нсурнояял сто то,чг о тткот оо-я тсрн мяе лзпао е.чкыОртгавл ,яз авд иу леблнееыдиа цлод лХт раеДвиа сниод
 а-.твВас,Га й!-а
сао кК егчоа.р!т-н.  мное уеяж аи щт  лвибуркуТм.а  г мявннео рнпое илшсбве 
сяВ.поер д,ваоеу двекщ иуь лп птууверлая н,ияьотпеа жл алниоу лпНо!е
оибдх хмоонтряарбьу ,-к укз ас .аял д О- зиина  снледжопсно янтнобдоо торвст.вьарм оКтгео  сов, иежхтывносехл е дтумднеенолнедл ауьии тзезв оезлд.-т
ат? оЧ е н-дюгуо ощвелксиклХн удеорл
 т-. рОпн,-а вол гсисалсс яо о мйнвдДиан
с.ос Вьен дьечняи  уиплт л,ьква  еуерчев рп аызмуисптн ла хувтаст,  дмроуоа дпя вяллнжае зивеендмрь у.тгаКдоод лХтвр ее олшрбву ,чк уб тыоеиснм етмь,он яаннх   уилааузкн ла лтпьуПо.р д ваооьввная лвс льи онпа..л.уоь
чНм юы еов саислт  свьберкуЯч.  и илно эттолпкры яйтлтпьуН .о уркт оаук лсзоа тьч,веос рд утпоыр л пиармдоаНк.и  етноае мзл т,икэк а ртпозшоои.Ял
оые лви зз едззвеаотл с уис еял онбашйлоьае мк.Он ьаид нсбзо обаокзырнапдхо л оаш нкмоипе  елортьма сдйоор о кон.лое о пЯслчаеез  еуоах 
амН.дн иоданцайдт ыьже нонитв еыпесарте нлиирстееаьотв асня.Ом и рнбиииолдор  пннаив оеп,иадрбкмяо к оичлгбоетсое ортбонгаозвщое таевскж,а юнд уьпо чашавдосе геа бнМ .ы занва глеимноа йнн оенесб.По йвзрио оикяианлч.Мс ьзмыа н еотхдпуои е.луеЯж ан вдн ое допхолкд иуь лп птууверлая
н.ивчКе уДе рисадв аонна блрдрвее акмоы н,нм иы тоурсипи л.-и
рао дНкз ась а,тзм-а и елтлрХдо,-е твз езлтдеон  емрдпяомнк оолаедХр.о
обо шврые тсньукня  млоаро ьйнзижни-П. 
л оишаьстп-п,  дорлеляж и-У.  о тмр щмеырзеа ор ппумоебыр бвьяасттю со.Нд аесаюд аьн,эомт дс ауя т,сми-о сомл мяв аонв нхаев л тоалйбоывр еунсеон.Ут
ио тмрвтяс  оаплншрьасте  рывденмма еиенр оепмнтчиипльу .Вь тд ояйрбву ,як узл гву ялн бноарызноэрйк   аинмрзеаПт.о  еовмусрлнвкя  т ауюрзиа длбиуод лХт раеДвиа сниод
 а-.соПмоиеттр л ивмнлиюо,арт о п-оипсря
л. икО нуиилн мссьртоет
 ь-.хжПоон еа йдм о,-о мрб опмтоор оаХлртлед-М.   оодйн ма меЗлеМ !ы
шивлызз  изовдет.лаеор кВ оусгаиблр исжьтывно оеБ.шйлоьиа ржпдфо е олшбипло  жиечлпаеопь нааочкглло о.ойво  мДолсятор спизе деоенллжйу к,аийит счьиекн вйс,кюеарйсщ ижйвеерс акй к.очюНьоьм ичт ио-бтзоаиеа м огпоаисвт клоиозо лзовдет,лаетб очм ыы гимло е нвжтми 
 ь-.веСсоккма о  ймм д,оиу-з енмнлпвоо рлтяоод лХт
р.еЕт-с теевсо н,нбр-у у клн  я-.ивО нсзоосл диаопе гтоов  аепйт.мия  
О-мтк огвыо иьошр-с?  оипср  лвии ондлсгооод лХтир еаи вДо.днс е
Н-еиулжыд  всхои о  рп онсерзоаби и,лчмве ео лд-я?  би лолпз аеоесри хешб,гыуоя нп твч,отос о актзижниа  мниепдряпт свсрео атнитй оэлн апе е.тНу-е л жие сняе,чн о зтооченааэотт дмто Эо?т аа шнлт ек.Нк а,за срлвоео,оввдш езйрн иу амзурудмс иялгазна  твьо сйвсикмосичкезойо р!пка з
вЯяугнлн ла зббоечолна еет,р пьеену жотесдиоимжнбее  ооп,ясдлнн яа рнвае  диужлтеяоуоп исслтн яа у.слт м сЯисилрипя  дтрсеи алвб сеебитлаунч кигаз оиодр"е:З яемнлзе,в лвроо сыЕ.свттеняеанрд есоиаб нятиа о С-енлчн иасяеасмт
Ключ [4, 0, 1, 3, 2, 4]:
    е,Н тоун  еям нонв заткиюонс ми.неяоеП ч  умунхдоииож вы нтхсмовенг ьоуд , гхури е- шь тс,те ариоьт ояхбдячст ыьтер?-ям одХ лтиер аиД во сднормстинле мн ае е,яноип нявам рспоо  .а-хч Яоса укт,азьт ч ооерпц вссэюилоц а,икпа крл,ивотио ле ачтрдпоеенлен ояалк.игал Д явтижог онор имамиеЗлаах ренткрчт ыеекры енночт,сои ла дчт яероевтпа йлт еныт еБынаеЦта-рв етш с.
.ь.Н, -ускв я леосатчуе,-яс орв зи заллроХд.-те соВ писнм бомииСр зис-уиаии 3левч р ийеМр.азао Н ,ряевоо нт, рытп.Нва иолацчно еср ьтненаотло кеинон н.еМкж еас,теяа н молтсиб  оыттсоаяись рвп от сеиктеноы роесесилвнода.Яяи
ояп н т,лчдп оотлсуиеьс рнюзеушбо и,иук рдп еиярпнох лбнйдооаем н.-рв
есН  лсгоа.Нне броао,мто дл ыоывнж еелыт еьтндеемло нн,пт ао емовуьнрт  ясслеобеогп долтовнйнеокпэ сиидец.-йе
ееП раьтснГс ,а-в , мтзоус лиявдаДин ос.Тк -а лйоса чуйпдыватреа   завзиижн-Л
.  в,издлзеоо теммнокаюяуд Нм .аооп лн ежоеадсл оьтктуоркот юсокнавил у еьтетаьд л.Зеш аыпасрдп ооьволвятситос р гогончариы не.ккиНа ахиннхчуысли соадевй ин,аенича н миерпдяест ьттс ,кхе омго пй ыол.ами р-
Пи товкгатодв ооандо пс еоршопи  ,ь-сеоплеон крготомл ооняачитео влХит делор
 .т-,луН н,дао е- нонхотсг оослали аясДдоивс
 .нЯшлериаср сттичарж ье змивт елапш ио  левбууркТм .аеям ндлж аюпс рз ир.оттК-вд оылиар ге зн удзпт ьларвпуаняелис в еоорпв.Над клсеоомкь у нитн  яегпом йиирт ев с,аяб ооп ткн мис луявл кормеьа-Д
. исвад!-но овп з .лая т-
Чсу оллсичо а,ьГ
 ?с-онрСчвр о к!буунпО
 вляои иясл еьшчзнер клсеоомкь у,нитеон длновьху омс.ярь  -
Вмдеч о ле?зн Яа .тяи
 ..-сооПминрт пл ау!Дть
исвад анозрсем тро кы тымо.трм е-
Ндеемлопнн оизоводХ лт!ераоаП
кнпо  влиреодХ лт,ера ня с аляпл еньви интламеовнь  сесотеомр о.лМнс еаонрте ееиноьксл оокпяондл.Зьс пр ааде унпв йожеердямин н жоол ыботасурт.инь
 ..- туНч ь?оЧ ухирэо ктеод л-н ? рсбаос лиян  яавдаДин осаХл иоеардткг ,о надовш ио  илвбуурк-Е
. итлс нм ыаашкеен  ьа,чот  тотэсе одлкал -ооттзни  ,-са аан чДв ласндио-т , .
.о.Ян - н  иаонтч нм еаа.кеюомН   аенктяежсчо ,тысв  дву оьтлосе ивмоорпдиижллыиб  лдссеаивон  .яИиуанли шчйоопсссе бдт альо–тэ атз сиьватеям ниич н иьтсеутсмпау реилвн ы.яВвес о оогдлсиби
 !ь-с аГ,Дв -асндиоооп ллриж умку  аеннлчп е  ,о- тымэонго дл ееи ла. ниНон  ,и
 .яЯнлопячо ,тнго  оиворпа тру
дв.Ко -тетж  д?гоааиД
во сднжлопалчп еи
ма.иунО иклш иож вы,нтм  а ясаоптляарсорс соодеттсичьн  яамнеро.Чет е резсоенкк ьлосвачоаор б оытмпл иаысць л атиоардж тьтосау тсиолтия , еир шол лтиьжотеор м отндлдс ещгюуедя онВт
. нч уояс ь лпап х.олозвИ  ьрлое оводслониьсси н отырвумадвеьовз ,и и,гшнеепибе ,ли няефр иынеакьргд у ихижтыовн а.хНнцокекло очт оее рыхр туапо ярллави  ясвуолгбйсик .Пно суорняясл тоо т,чог  тоткт -ооя ртсн емя лазпо че.кытОрга вл,яаз вду и ллебнедеыиал цодХ лт ераДв иасндио
 .а-твсВа,Гйа !-са
аоК к еогча.тр!-н . мн оеуе яжаит щ  илвбууркТм .а гя мвноне ронпе шилсб ве
с.яВпо ерд,оваеув декищ уьп л путувеарля ин,яьпотеал ж аилноуп лНо
!еоихбд хомонтарярб ьу,-ук кзс а .лая д- О знииа н слеоджпс ноянотнбд оотосрвт.авьрмК отг ео с,ов ихежтыовнсе хле удтмдененоелндлу аьити зе звоедзл.-ат
т?Ч о е- ндюогу оещвлкксилХун делор
 .т- рнОп,-ва олс гиссалс  яоо нмйвдаДин
ос.с еВьн едьчн яи улипт ьл,кв а еучеревп р амызуитспн  лахуавтст , дмурооап дя лвялнежа зеивенрдмь ту.гаоКдодХ лтвер е шолрб ву,чук б отыеимсн еьтм,оян ан нх  луиаакузн  лалтупьПо .рд оваоьнвваяв лс иль оанп..ул.оьН
чм  юыеосв аитсл  ьсвбеуркЯч . и нило тэтолрпкы тяйлтупьН  .оур ктоа уклсазо т,ьчве осрдт упо ырл апирмадоНк .и еотнаез мл ит,кэак  ротпзшиоо.Яол
ыев ли  ззедвззеалот си ус лея оанбшйьлоаек м.Оьн аинд сб зообкаозыарнпд хол шоа нокмип е елторьмса дйроо оо кн.ело оЯ пслечаезе  уо ах
а.мНдно идаанцйдыт ьжне онвит ееыпсаерт нилирсетеаьвот аясн.Оим  ринбиидолорп  ннваи о,епиабдркм яок чоилгеботс оеоротбнгзаовщ оетасевкж ,аюнуд ьпчо ашдавосге еан бМ  .ызаанв гилемн оайнон енбес.Пйо взори ояикиачнл.Мьс зм ыан теохдопуи ле.уе Яжанд вн  оедоопхлкид уьп л путувеарля
ин.вч КеуДре исвад анона рблдреве аокмы нн,м  иытосурипли .-ри
аоН дкзс аь та,зм -аи теллроХд,-те взз елтоден м ердопямнок олдаеХр
.ообшо вр ыетсунькн я млроао ньйзиижн-П
. л шоиаьпст-п , доерлляиж -У . о ртм щымерз еаорп пумбоеырв бьятастюо с.Над есдаю а,ьнэо мтдсу ая ст,ми -осо млмяав оннв ха евл атолйыбовру енснео.Уит
о ртмвт яс олапншарьст е рыевднм маеирен омепнтичипл ьу.Вть д йоярб ву,яук злв гу нял банорыознэр йк  наимразеПт .о емовуснрлвк я т юаурз иадлубиодХ лт ераДв иасндио
 .а-сооПмиертт лв имнюлио,тар о- поирпся
 л.икнО уинил мьссрттое
 .ь-хжоПон  еайдом ,-мо рбп омтроо олаХртдле-М .  ойодн  мамееЗлМ 
!ышиывлззи  зоевдт.елаорВ к огусаирбл иьсжтыовн о.еБшйьлоиаж рпд фое шолбиопл  ежичлепаопнь аакочгл лоо.войо Д молтсяорп сизде еоленлж йук,йаиитч сьинек в,йскюреайсищ жйеверск ай ок.чюоНььмч ит -иобтазоиема  оогпаитсв килоозло зоевдт,елатбч ом  ыыгиомл ев нжт ми
 .ь-веоСскк мао м йм од,иу -зенлмнпв оорлотяодХ лт
ер.Ет -стесево нн,бр -уу нкл  .я-ивнО сзсоол адиопге то ов айепт.ями  -
Омток гв ыоиьрош-с ? оирпс  илви донлсогоодХ лтиер аиД во.сдн е-
Неижулыдв  сх оио п р оенсрзбоаи ли,чм вееод л-я ? био ллпаз еореси шхеб,угыояп н т,вчот осо такзиижна н миерпдяпст всоре аитнтйэ олнп ае те.Ну -ел ежи сеня,чон  зоточеанаэо ттдм тоЭо ?таан шлтк е.Нак ,зса рлевоо,вовдшз ейрин у замурмудс лиягаазн  ьтво всйсиокмсиечкзо йор!апк зЯ
вяулгнн  лазбебочоалн е,етр епьенжу отдесиожимнб ее о,опясндлн  яарнева  удижлятеоу опистслн  яау.тсл мЯ сисрилип я дтерси валб есебиатлункч иг азоирод"е :Зяелмнзе ,влворо с.ыЕсветтнянеардс еои абняати о- Сеннлч ияасеатсм
Ключ [4, 0, 2, 1, 3, 4]:
    ет, Но у неня мозн ваютикомн сия.еноче П у муниходиво жых тнсемвоногь у д, гихру ше -ь, сттреа и отьодябхя чтсырьет? -мяолд Хт иреави Дон дсотрсми нелмена  нея,они пя вмаросоп - а.хочЯ скау ть,зато  чоцепр эвссюциол каи,прак ло,витли оет чаредопеннел лоаяка.гиля  Двотжиго нора мимлиЗеара хернктчеты е кыречнонти,ос дл ачетя ртовеплай ты неты БентаЦеа -врест ш..
ь.Ну,- сяк в слоеаетуч, -сяозр вил азлдрХо. -етспо Ви смнбиоимСирз са-иуили3 ерв ч Миейра.зао,  Нроявео, тн прты. Навицоалчен острь ноеанткл оенион Мне.каже ся,етам  ноилстбы о татося иьсров пти ескотнеые орслеисвандо.
Яияоня п чтл,допо тилусерь снуюезшиб о, икуред пиняпробхл нойодане м.
-вре с Нласог. Ненборао, мотдолы ы вжнетеыл нетьдлемео, ннпота  веомутьрн с сялеебоодг повлотнойенксп эициед.
-ейере ПаньстГас, - в, мутозся илвидДан. соТак-  слойай учпадвыт рае в аззнижи- Л.
 зви,долезом етманкою ядуНам. оло пно жееласд котьткуроостю овкани лу етьеталь д. Зшеасыапрод польоввиясттро с оггоничраы. енкакНи наихныхучссл иоваедй, ниачеинам  нидепря етсь тст, кехо могпойы ли.ма Пр
-ив откогтадово а нодпосе ришпо - ь,слепоеко нрогтомоло ниячатве ол Хтидреол
- т., лНуно,ад не -отнохсого силла Дасядсови
Я н.шилреасс ртатчирежь  взимта лепоши  в елбкуруТам. еня мдал жюрп сз. рио-тКтвыдо л ирагнез  пуздта льравупниялесе  вовопр. Ндаколесо мькут инне я г пмойтири се в, абяото пкинм ся улволк рамье- Д.
идсав! -онозв п я.ал Чт
-слуо лосчи Гаь,
- с?очнСрв ро ку!убн п
Овилоя лися чешьз нреколесо мькут,инедо нльнвохмуо сь.ря В 
-м дчео? елзанЯ  и.ят
- ..смоПои нтрпула !
Дьтидсав заонр сметкр оым ытом.рт Не
-длемео пнновиозолд Хта!реока
Пн п овелриолд Хта,ре сн я паялль невнии телмао вьн оссетремо Мол.насе оентр неиеольск покоялодн. Зсьпара днеу повй ждерея мнино ожло бытраусть.ни
- .. чтНу Чьо? руихэток ело д- н? росабся илна я видДана соХоли етадрког,  ондавоши  в либкуру- Е.
и тслнамы аешекна ь , что эттосдео л кла-тотоз н и, -асача нДавл сонид- т, ..
о.Я н- на и о нчтнаме аю.еко м Н канетсяжечто, ы с вдов уьстолем виодоприлилжы и бледссаниов И я.илунаий чшососпсдеб ть лао –этаст зитьавеня мини ч ситьемустпра уенивл Выя.вое с доголисби
- ь!с, ГаДав- сонидоло пл ржиу мук нанелеч п - о, этмыо ногделе и. ал онНини , 
Я я.нялпочто, н г оориовпрат у.
вдКто- е т жда?огави
Дон дсжалполеч пи.
ами уОни кшливо жым,тн я  астаполсяраоср сотоедтьсчина я монре. Чтеез ерсконеко льсовчаабо р мотыпали ы сьцли таожадр оттьста устилои я, еши ротлл итьожемо р донтлед сщегуюдняо В т.
ночу я сь л ппахо.лоз в Иьерол доовсилноь сисны торавмудовьевиз,  шиг,ниепебле, ие янфыри ньекаруг д жиихтныво Нах.нецкокол очето ех ырра утпроя лилва в сяубоглй ски. Понснуроя ялстто о, чго кттото о-яс трня ме плзао. ечкрыОтглав , язавид у блелныеедица лолд Хта реДави сонид
- а.тавВс, Гай!
-асако К чегоа!.рт- н. мено ужея ащи т в либкуруТам.  мг явенно прноел ишсебв 
Вся.прое да,воеду ве кщиуль п уптувлерая, ниятьопежа л налиолу пНео!
одибх охмонятрарубь , -куказ с я.ал Од - изинас  нлжедопосн яннтободо творсть.варом Ктоге  всо, жиехтнывослех ет думедненноледал уь иитзвез олезд.
-тато? Ч не -дуюго вощеликскл Хнудреол
- т. прОн, -авогл силсассо я ой мнвидДан.
сось Вень дечиня  пуилт, льк ва еруечерв п заымупистна л хтувас т, домруода пяя влланже взиеемндрь. утгдаКоолд Хт вреел ошрубв , чкубы тоенисм меть, оняахнн  и улазаукна л льтпуПро. да воовьвналя всь ли пона...луочь
Нмы ю е овсалист в сьбкеруЯ ч. ил инот этоклпрый ятльтпуНо . утрк окау лосза чть,всео руд тпроы ли паромдаНик.  нетоаме зл, тик эка пртозошои.
Ялоыле виз з ездзветаол ус ися ел бонашойльаме к. Оньа иднсобз ообакзныраподх ла ош мнкои пе ерлоть масдойор ко оно.ле по Ясалчее з еухоа 
Нам.дин одцанай дтыь женотнив пеыестаре инлирестеатьов нася. Оми брниилиодо р пнинав пое,ирадбкомя ки очлогбетесо обртоногазвещо тваескаж, ю ндуь почавшадо сегеба нМы . звана еглимано й нноеснеб. Пойвизро коияиланч. Мсьзамы но етхудпои. елужеЯ авн дне о дхопол кдиуль п уптувлерая.
нивечК у Деридсав наонал брдерве макоы, ннмы и троуси пил.
-ирадо Нказ сь, атзам- ил етлдрХо, -етвез злетдоне  мрядпом нкооеладХор.
о бошверы тьснук ня малорой ьнзнижи- П.
ли ошатьсп- п, длорел яжи- У. ом тр ещмыразе опр пуемобыбр вьсяаттсю о. Ндаеюсад наь,этом дас уя, тсмои- слом м явао нвнхвае ло талойбывер уносен.
Утиом трвстя  поалньшрас те рдывенамм ениер поемнитчипуль . Вьтдя ойрубв , якузгл вул ян обнарнызоэкрй  и анмерзаПот.  веомулсрнв кя ту аюрази дилбуолд Хта реДави сонид
- а.смоПоитетр ил вминлюор,ат по -осипря.
л и кОнулиин смсьретот
- ь.хожПона е й дмо, -омроб пмотор Хоалретлд- М.  доойна м млеЗеМы !
шливыз з издовета.леокр В соугалибр жисьтныво Бое.шойльира жподф ел ошблипо и жечалпео пьначаокголл ой.овом  Доялстоср пи зеденоеллужй ки,айист чькиен свй,каюерй сщижейверас кй. кочьюНоьим что и-ботзаи еам погоавист оклио золздовета,летоб чмы ы глимо не вжитм 
- ь.всеСокакм ой  мм, доизу- еннмлпово рялтоолд Хт.
реЕст- твеесо, ннбур- ул кн - я.и вОнсозосли дао пегтвоо  паейти.мя О 
-м ткоговы ишьор- с? осипр в лиин одлосгоолд Хт иреави Дон.дс Не
-елиужы д всихо ор  п сонеразоби, илчемв ело д- я? бли ол пзаесоерие хшбы,гуоня п чтв,осто ок атзнижиам  нидепря птсвесро натитой элан пе. етНеу- ли же ясне, чно озточаенаэтот домт Это? аша нлет к. Нка, засролвеов,овдеш зй рниум азудрумся илгназа в тьой свсмикоскичезоой рк!па вз
Яянуглна л зоббечнола тее,рь пее нужостедимоижнебе  поо,ялсднна я ранве и дужелтяопуо илсстна я ул.ст см Яилсири пя дстреил авбе себлитау нчкизга одиор"Зе: янемлзве, ловро Есы.ствтенаяенред собиа нията Со -ечнлн сиаяемаст
Ключ [4, 0, 2, 3, 1, 4]:
    еН,т ону  емян овнз актюиоснм ин.яеоПеч  у умндхиоижов ын хтсомевн гоьу д ,гухир -еш ьт ,ст ераиьо тохядбясч тытьре?я- моХдл теи раДив ос ндомртсилн ем неа ,еняопин яав мрпсоо . -ах чоЯс акута,ьзтч о орецп свэсюлицо ,акип аркли,овтоил еа тчрпдеоелнне яолаки.аглД я витожго онри аммеилЗахар етнркч теыерк ыеннчотс,ио алд ч теяреотвп алйте ынте ыБнеатЦар- вештс ..
.ьН ,у-свкя  елсоачтеу,я- соврз из лалордХ.т- есВоп инс мбмоииС ризсу-аии ил3ечвр  йиМера.азоН , реяовон ,т ырпт.вН аилоцачоне с ртьннеоатолк енино .нМек жаест,яеан м отлисб  ыотстаояси ьрпво тс иекетоныр еосселивонад.яЯ
иопян  ,тчлд поотслиуесьр нзюуешоби ,уи крпде ирянпо хблндйооамен .р-
веНс  лгсао.нН ебороа,тм од лоыынв желеты ьентдеелмон ,нп тоа мевоуньтр я сслоеебопгд отлвоннйоекэпс идице.й-
ееПер атьнсГ са,- в ,мзтуосл яивадиДно .сТ ка- йлсоач йупыдавтер а з вазиинж-
Л . ,взидзлоеот мемонакюуя дН ма.опол не ожедалс ьокттоукро тсюонкваи л уетьтеадьл .еЗ шапысарпдо овьловтяистсор  огогначирын .екикаН ханинчхыусилс одавейи ,нанечиан м иредпясе тьтт с,хк еогм оп йоыла.им -рП
ит вокаготд вооадн оп соерошип , -ьсоелпенок роготм лоонаяичтоев лиХ тдлеро
. -т,ул Ннд,оа -ен охнтос гоосалил яаДсдиосв
. Яншелирарсс титачр жеь мзвите алп шои л вебуукрТ ма.емян джла юспр зи .ротт-Кв дыолаи рг енз дупзть алрпваунеяилсв е оровп.аН дкслоеокм ьун тин  еягоп мйиитр вес ,яа бопот к нимсл яув локремаь-
Д .ивсда!н- оопвз  л.яа -тЧ
с улолисоч ,аГь
? -сорнчСв р окб!уунОп 
вялио яилс ьечшзен ркслоеокм ьун,тиенод лоньвх умося.ьр - В
мед чол ?ез наЯ т.ия
. -.соомПирн тп луа!тД
ьивсда назорес мторк ыт мыот.мр -еН
деелмонп нозивооХдл те!ароПак
ноп  вилероХдл те,ар янс  лапяле ьнв иниталемонв ь есостоерм .оМлн саеорнет еениокьлс оопкянолд.ьЗ сп раад енуп войжеедряим ннж оолы обтсарути.ьн
. -. утчН ?ьЧо хуриэ откедол - н ?рбсоасл яин  аявадиДно асХ лоиератдк го, анодв шои и влбуукр-
Е .илт сн маыакшеен  аь,оч т отэтс едолак л-ооттзин  ,с- аанач Д валсднои- т ,..
.оЯ н -н  аиотн чн маеак.юеоНм   еакнтеясжч от,ывс  дуво ьлтсоеи мвородпижиллыби  лсдесавино . Ияиаулниш йчопоссс едбта ьлот– эазтс ивьтаемян ичин  ьистетумспуар елинв .ыВявсео  оодглисиб
! -ьса ,ГД ва-сдноиопол лир жукм у еаннлпче  , -о ытэмогн од лееил .а иноНн  и,
. Яяноляпч от,ног  овироп артуд
.вК от-ежт  дг?аоаДив
ос нджолаплпче им
.аину Оилк шижов ын,мт а я соатплаясросрс одотетисьчн  аяменор.еЧ тер зесеокнкь олсавочароб  ыомтп лаиыцс ьла иторажд ьтотсуат соитли я ,ериш о лтлижьтоером  тоднлсде щюгеуд яноВ
т .н чоуя с ьлап пхо.олзИв  ьлрео водосолиньсс ино ытрувамдевоьв зи, ,ишгнееипб ел,ин еяф рыинаеькрдгу  хижитоынв .аНхноцекколо ч теоер хырт ауп орялалив я всулобгйис к.нП осоунряся лтоот ,оч г отктт- оояр стне ям алпзоч .ектырОг алв,ая звуди  ллбендеыеилац оХдл те арД ваисднои
. -атсваВ,йГ а!с-
ааКок  оечгат.!р- н .м неоу ежяатищ  и влбуукрТ ма. ягм вонен орпнеш лис бев
.сВяп оредо,авевуд еик щупьл  упутваелряи ,няпьтоелаж  ианлопул Н
ое!охидб охомнатярр буь,у- кксза  л.яа -дО  нзииан с лоеждп соняоннтб доотсоврта.ьврКмо т гое ,сво хижетоынвс елхеу тдмеденнеонлдула ьти из евзоделз.а-
ттЧ?о  -ен доюуг еовщлккислуХ ндлеро
. -т нрпО,в- аослг исслас  ояон ймвадиДно
.ссе ьВне ьдч ния лупить ,лк в аечуреепвр  мазыутипсн  алхаутвс т ,думоропад ял явленаж езвиернмдьт .угоадКоХдл тев реш лор був,уч кбо ытеминс ьемт,яо на нхн л иуаказун  аллутьпП ор.до авоньввавял си ьл аопн.у..лоНьч
м  ыюесо ватилс ь всбуекрЯ ч .ин лиот тэорлкпыт йялутьпН  о.у ртко акуласоз ,тчьв есортду п орыла ипрамодН ки. оентазем ли ,ткаэ к орптзишоо.оЯ
лывел и  ззевдззелато ису сл яе аобншьйолакем .ьО нани дс бозокбоазаынрп дохлш ао онмки п еетлроьсм адрйоо оок не.ол Яоп селачеез  у оха
.аНмдони даацнйыд тьнж еовнти еепысеатр инилресетавьто яанс.иО м ирбнидилоопр  нвниа ,опеибардк моякч иолегобт сеооорбтнзгоав щеотсавек жа,юун дьчп оадшваогс еенаб М  ы.заавн игелм наойон небнсе.йП овозир яокиичалн.ьМ сз маынт оеходупил .еу ежЯаднв н  еодоохплик дупьл  упутваелряи
.нв чеКурД еивсда наноар лбдерев оамкын ,нм  ыитсоруилп и.р-
иаНод ксза ьт ,аз ма-ит лелордХ,т- евззе лотеднм е родяпмон кодлеаХ
ро.ошб ов реытусьнк н ямрлаоон йьзиинж-
П .лш иоапьтс- п ,деолрлия ж- У .ор мт ыщемр заеопрп убмеоыврб ьтясатоюс .аН дедсюа ,аньэ отмдуса яс ,тм ио-с олммая вонн вх авела отлыйобвуре ннсое.иУ
тор мтв тся лопанашьрс т ереыдвн мамерине мопенитичп луь.тВ ьдй яор був,уя кзвлг ун ля абонроынзэ ркй н иамарезП то. мевоунслрв к ятю уар заидулибоХдл те арД ваисднои
. -асоомПиретт вли мюнилот,ра -оп ориспя 
.линк Оунили ьмссрттео
. -ьхожоПн  аейод м,м- орпбо мртоо лоХардтел- М . йодон  аммеелЗМ
 ы!шыилвзиз  зеодвте.алоВрк  госуарилб ьижстоынв .оБешьйолижар п дофеш лобоилп е ижчелапонп ьакачог лолов.йооД м отлясопрс идз еелонел жуйкй,иаичтс ьнике ,всйкрюаейис щжейевркса йо .кчоюьНьчми т- оибатозиме а оопгативс икололз озеодвте,алтчбо м  ыыгоилм вен ж тим
. -ьвоесСк камом й мо ,ди уз-елннмп вооролятоХдл те
.рЕ тс-тсевеон ,нб ру-ун лк . -яинв Оссзоола идогп ет ово йапетя.им - О
мот кг воыирьшо- с ?орисп и влид нолосогоХдл теи раДив ос.нд -еН
ежилуывд  с хиооп р  еоснрбзаоил ,ич меведол - я ?боил лап зеросеиш ехбу,ыгопян  ,тчво тсоот казиинжан м иредпясп твосер ианттэйо лпна ет .еН уе-ле иж есян,оч н озотчаеанэ оттд мотЭ от?анаш лкте .аН к,сз ареловов,водзше йир нуз маумрдусл яигаанз ь втов йссоимксеикчз оойра!кп Язв
ялунгн  алзебобчаонл ,етере ьпежн уодтсеижомин бее ,опоянслдн  аяренав у иджялето упоитслсн  аяут.лс Ямс ирслии п ядетсрив лабе есбаилтукн чи гзаоридо" еЗ:яленмз ев,ловор .сЕысевттнняаерсде о ибанаяит -оС еннчл яисаетамс
Ключ [4, 0, 3, 1, 2, 4]:
    еН ,тон у ем янов нзакитюос нмине.яоП еч ум ундохииж овынт хсовмен ьгоу ,д гурхи - ешьтс ,т аериьто охбядястч ытеьр?ям- оХ длтери аД ивосд номсртилен м ане ,яеноп иняамв рпосо .а -х Ячос уактаз,ьтч  оорпец ссвэюлоиц ,иакп карлив,ото илеач трподееленн яаолкиг.алД  явижтогон орим амеЗилах ареткнрч ытеерык енончтсо,и а лдч ятеревотп йалтен ытеБ ынеЦатарв- еш тс..ь
.Н -,усв кя еолсачуте,яс- ов рзиза ллоХрд.те- сВ опинмс бмиоиС зрисуи-аи 3илеч вр йеиМраз.аоН  ,ревяоонт , ытрп.ваН илаоцчо нес ьртннаеото лкеноин .енМк ежасте,яан  мотслиб о ытсотаясьи рп вотсе икентоыро ессиелводна.яиЯ
оп ян ,лтчд опотсулиес ьрнзеюушо би,уки рп деирпяно лхбндойоам ен.рв-
еН с лгоса.неН боаро,том д ылоынжв елыет ьтендемелонн ,п ато моевунрьт яс слобееоп гдотолвннейокэ псидеиц.йе-
еП ератсьнГ ,са- ,в мзотусли яваДдинос .Т -ка йолсачу йпывдатеар  за взижин-
.Л  ,ивздзелооте ммокнаюудя Н .маоп олнеж оедсал ьтокторуко ютсонакви ул етеьтад ьл.ешЗ апаысрп доовоьлвтсяитс ор оггонарчиыне .киНка хианнчухыси лсодеавйин ,аниечан  мирпедясте ьтст ,хек огом п ыйолам.и -
рПито вкатгод овоадон п есоропши ,ь -сопелен окротгом олоначяито евлитХ длоер
.т -,уНл нда,о - енохонтс огосалли ясаДдивос
.н Яшерлиар сстичтар ьже мизвтел ап ишо ле вбурукТ .маем яндж лаюс прзир .отКт-в одылари г зен дзуптьл арпуванеляисв  еорпов.адН кселоокьм уни тн я егомп йирит в ес,яба оп отк мнислу яв клореьма-
.Д ивасд!но- оп вз ла.я -
тЧс оулличсо ,ьаГ
?с -орСнчв ор кбу!унО
п вяоли ясил ьшечзерн кселоокьм уни,тен одловньх оумсяр.ь -
 Вмечд оле ?з Яна тя.и
.. -соПомиртн п алу!тьД
ивасд ноазремс то ркыты мотр.м -
еНдемелоннп озоивоХ длтер!аоП
акно п вирлеоХ длтер,а я нс ляаплен ьв иинтамлеоньв  ессотомер .лоМн есаортне еиеноксьл окопяндол.ьсЗ п арад уенп йвожередяинм нжо олыб отсуартин.ь
.. - уНтч ?оьЧ хиурэ котед ол- ?н рбасосли ян я аваДдинос аХ илоердатк ,го аднов ишо ил вбурук-
.Е илст н ымаакешен ь а,отч  оттэс оедлалк -ототзи н ,са- ан ачД лвасдино- ,т ..о
.Я -н н и аотчн н емааке.юоН м  енактежясч ,отыв с ду воьлотсеив морподижлилыб и лссдеавоин .я Иианулишч йопсосс бедтал ьотэ– аз тсиваьтем янич ин ьтисетсумпу арелвин .яыВвс ео огодлибси
!ь -саГ ,Д -васдинооп оллижр укум  енанлп че ,о - ымтэогон д елеила . иНнон , и
.я Янопляч ,отно г овоирп тарудв
.К -отеж т дго?ааД
ивосд нжоплалп чеима
.инОу илшк иж овынт,м а  ясопатларясос рсодеоттичсьн я амерно.етЧ ере зсеноккьл осачвоар об ытомп илаыцьс лат иордаж ьттосу атсолити ,я ер ишо ллтижоьтер ом тнодлс дещюугед оянВ
.т н учоя ьс лапп хол.озИ в ьлоре воодсонлиьсис нот ырумвадеьвов ,зи ,гишнепеиб ,елиня еф ирынакеьрд гу хиижтовын .хаНнокцеко лоч отееры хрту ап яорлавли яс вулгобйикс .ноП сорунясля то от,огч  отткт-о оярт снем я азлпоче .ктОырг вал,азя ву ди лелбндееыил ацоХ длтер аД ивасдино
.а -тсВва,йаГ !са-
аК ок огечатр.!- .н м онеу яежат ищ ил вбурукТ .ма я гмвонне онрпеши лс вбе
.ясВп еордов,аев удеищк уп ьл утпувареляин ,япоьтел аж иланоп улН
!оеохбид омхонартяр ьбу,ук- кс за ла.я - дО низиан  слодежп нсояотннб одотсровтав.ьрК мот его ,осв хеижтовынс хелеуд тменденелонду лаьтии з зеводзел.ат-
тЧ ?о - ендогюу ещовлкскилунХ длоер
.т - нОрп,ва- ос лгисаслс я оонм йваДдинос
.сеВ ьнед ьч яни лиуптьл ,к ав ечеуреп вр мыазутсипн л ахавутс ,т дурмооп адялв ялежна еизверднмьту .гоКадоХ длтерв ешо лр вбу,укч бот ыемсин ьтем,яно а ннх лу иакуазн л алуптьП .ордов аонвьвав ялсил ь аноп.ул..оН
ьчм ю ыесво атсил ьс вбурекЯ .ч ини лотэ торплкытя йлуптьН . оу крто уаклазсо ,ьтчв оесрт дуп ыорлап ирадмоН .ки отеназ емлит ,какэ  отрпзиошо.олЯ
ыв ели з зевздзелоат и сусле я анобшьлйоак ем.ьнО анди с збоокабозарынп хдолшо а окнми еп етолрьсам дройо о окнел.о Я опсечлаее з у аох
.маНдо ниданацйытд ьнеж овинт еыепсерат илниретсеавоьт ясан.имО  инрбидоилоп р нвани ,еопибдарк ямокчо илебгот осеоотрбнзагов ощетсеавк ,жаюудн ьчоп адашвогес ен абМ . ызанав илгем онайонн ебенс.йоП ворзи яиокичнал.ьсМ з ыманте охопдуиле .у Яежад нвн о едопохлидк уп ьл утпувареляин
.в КчеуреД ивасд ноанарб лдевре окамынн ,м и ытсуорилип .ри-
аН одкс заьта ,з -маите ллоХрд,те- вз зелодтенм  еропдямокн одалеХ
.роошоб в ыретунськ ян мролаонь йзижин-
.П лшо иапсьт- ,п дероллижя - .У орт м ымщер езаоп рпубомеыв рбьтаясто юс.адН едасю ,ьанэ мотду саяст ,м -иос молмавя онвн х еавлат олыбйову реннесо.итУ
орт мв ятс лаопнаршьс ет ревыдн ммаереин меопничтип ьлу.тьВ дйо яр вбу,укя зв лгуня л анборозынэ йрк на имазреП .то моевунрслв як тюа ур изадублиоХ длтер аД ивасдино
.а -соПомиртет в лимюлниота,р - опорпися л
.инОк униил ьсмсртоте
.ь -хоПжон е айомд ,мо- рп бомрото лаоХрдлте- .М  йоодн м амеЗелМ
! ышывилзи з зеводтел.аоВ рк гуосарбил ьсижтовын .еоБшьлйоиж арп фдоешо лбопил еж ичеплаоньп акоачг ллоово.йоД  мотсляоп рсидез елеонл йжукйа,иич тсьнеик ,йвскреюайищс жевйерк сайок .чоНюььч мит-и обазтоимае  огопатсив илкоолоз зеводтел,атч бом ы ыгомил в енж мти
.ь -воСеск мкаом  ймод ,и -узелмннп оворотляоХ длтер
.Е -тстсеевонн ,б -руунк л .я -инОв ссозолад иогеп т оов йеаптям.и -
 Омокт г ывоироьш- ?с орпис ил видо нлогсооХ длтери аД ивосд.н -
еНежуилыв д с охиоп  р еносрбозаили ,ч вмеед ол- ?я бо иллазп ереосишх ебуг,ыоп ян ,втчо отсота кзижинан  мирпедястп ворсе итантэ йолп наете .Н -уележ и енся,онч  отзочанеаэ тотд тмоЭ ?отан ашлк те.акН ,саз ревлоово,вдз шейинр уза мумурдсли ягазан ьт вовс йсокимсечикз йоорап!к Я
звялгунн л азеббочалон ,еетреп ьежун одетсижиомн ебе ,оопяндслн я аревна уд ижятлео оупитсслн я аутс.л Я мсирисли яп дертсива лбес ебатилукчн и агзороид" :еЗялменз ,евлорво .ысЕсетвтннеяарс део аибнатяи - оСенлнч яаисетсам
Ключ [4, 0, 3, 2, 1, 4]:
    етН, о ну енмя озвн аюктиомсн иян.еочПе  уу мнидхоивжо ыхн тсеомвно гьу  д,гиухр ш-е ь,т стр еаи ьотодхябя счтыртье? я-молХд т еиравДи онс дотмрси лнеме на н,еяонпи я авмропсо -. ахо чЯск аутьа,зточ  оцреп эсвсюцлио к,аипр аклои,втлои ета чрепдоенлне ляоакаи.гляД  воитжгоо нраи ммлеиЗарха ертнкче тые ркыечннотис,о дал че тяртеовпл айтые нтые БнтеаЦа р-весшт ...
ьНу ,-сявк  селоаечту, я-созвр илз алдорХ. т-еспВо и нсмбимоиСи рзсау-иил и3ерчв  Мйиераа.зо,Н  роеяво,н т пырт. вНаицлоачеон ст рьнонеаткол еннио М.нека жесят,еамн  оитлсбы  отастоя сиьропв тис екоетныер ослсеиваонд.
яЯионпя  ч,тлдо потислуерсь нузюешиоб , уикрепд инряпоб хлнодйоанме .
р-ве Нс лагсо. нНебоора, тмодо лыы нвжетлеы ньетдлеемо,н нпо та вмеоутньр ся слеоебодпг овтлононйексэп ицдие.
й-еерПе антьсГа с,-  в,музтосял ивиадДн.о сТа к- сйлоайч упаыдвт ера вз азнииж- 
Л. з,видозлеомт емаонкю уядНа м.олпо ное желдас кьотткоурос тюовнкаи  луеттьеалдь . еЗшаспыаропд олвьовитястрсо  ооггниачры.н екаикН нхаинычхуссил овдаей,и начнеиамн  идрепя сеть ттс, хкео гмопо йылиа.м П-р
ивт окоагтдо воа днопо сериошп -, ьслоепекно роогтмо лониаячтвое л иХтдрлео
-. т, улНнод,а н-е отхносо госиалл Дяасдсиов
Я. ншиелрасрс таитчре жь вмзитае лпо ши вл ебкуурТа м.енмя дажл юрсп з.и ро-ттКвы дол аиргн ез пдузтаь лрапвуниеялсев  овроп. аНдкослео кмьутн ине  яг опмйтиир све , яаботпо ки нмсял уво лкраемь- 
Д.идвса! н-оозпв  ял.а Ч-т
сл уолоисч Г,аь
-? сочрнСв  рокуб!ун Оп
вияло ляис чьешз енркослео кмьутн,иедно льонвхм уосья.р В- 
м едчо?л еза нЯ ит.я
-. .смооПи рнтпу ла!
тДьидвса знаор есмткор ымт ыомт.р Н-е
длеемо нпновзиоолХд тае!рокПа
н оп веилролХд тае,р сян  плаялье нвн иитеалмо нвь оесстроем М.олна сеоернт нееиолкьс поокялнод. ьЗспа радн еупо вйждееря имннож олоы бтрсаутьи.н
-. . чутН Ч?ьо рхуиэт окелдо -  н?робсасял ина  явиадДнао сХо лиетрадко г, оандво ши ви лбкуур- 
Е.и лтсна мыаекшена  ь, очт эоттсд еол акл-тоотз ин , с-аачна Да влсодни-  т,...
оЯ  н-на  ио тнчна меаюк.ео Нм  кеантсеяжчт о,ы вс доув ьслтоеми водропилжилы би лесдсанвио И. яилаунийш чоспоссд ебтьа ло т–эасзт итвьаенмя инчи  сьитемтуспруа енлив В.ыявосе  дооглиисб
-! ьс,а ГДа в-содниолпо л иржу кму неанлепч  -, о эытмо гноде леи.л а оинНни  ,
Я. яняолпчт о,н ог орвиопр ату.д
вКт о-е жт даг?оавДи
онс джаолплепч и.м
аи нуОи лкшивжо ымн,т яа  стоаплсаяросср отдоетьисчна  ямоенр. еЧтезр ескеонкоь лсоавчабро  мыотпа лиы цсьлиа тожрад оьттстуа стоили  я,ешри от ллитжьоемро  дтонлесд щеюгудн яоВ 
т.но чуя  сьл аппхоо.лз Ив ьелро двоосиолнь ссиныо траувмдоевьви з, ш,игниеепбл е,иен яфы риньаекрудг  жхиитноыв Н.ахнеоцккоол че тоехр ырат упр оялиалв вя сублогй иск. нПосноуря сялттоо , очг коттто- ояср тняе м палзо.ч екртыОгл ав, аязвиуд  блленыдееицла олХд тае рДа висодни
-. атасвВ, йГа!
с-аакКо  чоега!т.р-  н.ме ноуж еяащти  ви лбкуурТа м. мяг веонн порнелш исе бв
В.сяпр оедао,ведву е икщулпь  ууптвлаеря,и нятпьоежла  ниалолпу Не
о!одхиб оохмняатрру бь, у-ккасз  ял.а О-д  инзиасн  лжоедпо снянонтбо дотвсортьа.вроКм то ге в,со жхиетноывсл ехету дмееднннеолдаул ь тиизв езолдез.
а-ттоЧ?  н-е дуоюг веощликксл уХндрлео
-. т пнрО, в-аогсл илссасо  яойн мвиадДн.о
ссье Внье дчи ня плуит,ь лк  ваерчуеерпв  змаыуптисна  лхтаувс  т,доумродпа яял влаенж везиемрндь.т угдоаКолХд т еврелш ору бв, учкбыо тенмис мьет, яонах нн ил уазкауна  лльутпПр о.дао вовньвалвя сьи л паон..у.лочНь
мы  юе совалтис вь сбкуерЯ  ч.илн иотт эокрлпыйт яльутпНо  .ут ркок аулоасз ч,тьвс еорутд пр оылиа проамдНи к. ноетамзе л,и тк аэк портзоишо.
оЯлылве из  зезвдзетлао уис сял е баоншоьйламке . ьОна нидсо бзоокбазнаырпо дхлаш о монки  пеертлоь смадорйо коо ное.л пЯо саелче ез ух оа
Н.амдион дцаанй ыдть нжеотвни пееыстеар иинлреестатвьо няас. иОм бирнилдиоо пр нивна п,оеирбадко мякич олоегбте сообортнозгаве щотвсаека ж,ю ундь чпоавдшао гсеебна Мы  .зваан еиглма ной оннесбне. йПовиозр кяоиилчан. ьМсза мынот ехуодпи.л еуж еЯавдн не  одхоопл икдулпь  ууптвлаеря.и
нве чКу рДеидвса ннаоалр бдеерв моакы,н нмы  итрсоуи лпи.
р-иадНо касз ь,т аза м-илт елдорХ, т-евезз леотднем  ряодпм онкоедлаХо
р.о шбове рытьуснк  нямарлоойн ьзнииж- 
П.лиш оатпьс-  п,длеорл ияж-  У.омр т еыщмра зеоппр уебмоыбвр ьстяатсою . аНдеюдса н,аьэт омдаус я,с тмо и-сл омм аяво ннвхв аелоа тлоыйбвеур нонсе.
иУтомр твс тя плоаньашрс  тердеывна мменрие пмоениитчпу ль. тВьдяй ору бв, уякзгвл улн я оабнрноызэк рй ин амеарзПо т. вмеоулнсрв  кятую ара зидиулболХд тае рДа висодни
-. асмооПитрет ивл миюнлорт,а п-о осрипя. 
ли нкОулнии сьмсретто
-. ьхоожПна  ей одм, м-оропб морто Хлоаредтл-  М. дйоона  ммлееЗМы
 !шлыивз из здеовтае.локВр  сгоуалриб жьистноыв Б.оешоьйлиржа по дфелш облоип ие жчаелпо нпьачкаого ллойв.оомД  оятлсоспр и дзеенлоелу жйкий,аисчт ькние с,вйкарюей исщжеейвракс й.о кчьоюНьичм то- ибоатзи меа поогавтис оикло лзоздеовтае,лточб мы  ыглоим нве жи тм
-. ьвсоеСка кмойм  м,о диз у-енлнмпо воряолтолХд т.е
рЕс т-твсеео,н нбу р-улн к -. яи нвОсосзолиа до гпетв оо пйаетия.м О- 
м откго выишрьо-  с?осрип ви линд олоосголХд т еиравДи онс.д Н-е
елжиуы вд си хоорп   сеонрабзои,л иче мвелдо -  я?блои л апзесроеиеш хбыу,гонпя  ч,твос тоокт азниижамн  идрепя сптвеоср ниаттоэй лапн е.т еНе у-лие ж яесн, очн оозтчааенэт отдо мтЭт о?ашна лект . аНк, сзароелвовв,одезш й ирнумз аудмрусял игнааз вь тойв ссмоикскеичзо ойрка!п вЯз
янлугна  лзоеббчнаол т,еерье пе жнуосдтеимжоине бе п,ооялнсдна  яраенв иу джеялтоп уоилтссна  яулт.с сЯм илрсии  пядсетрилв абее сблаиту кнчиз гаодрио"З е:янлемзв е,лоовр Е.сыстевтнаняересд об ианиаят С-о ечннл сяиаемтас
Ключ [4, 1, 0, 2, 3, 4]:
     е,тН оу н еянм онзвиатюк онмсеи.ян оечПм  ууонхид иовжты хнвсмеоьнго ,уд  ргхиу  еш-сь ,татер тио ьбоядхтяч сеыьртм?- я одлХрти е аивДдо нссортмеин ламне я ен, оинпмяв аорсопа  -.Яхчо усак зт,ьа т очпоецрс вэсоюицли ак,кпар вл,ои тилоче таордепееннла олягк.аи л яДжвтоинг оомр аиЗмиле аархкенртычте ыек роенчнот,ис  лдаячте вротейпал нт ыеБт ыеЦнатева- р етсшь.
..-Н,у  скяво лсеуатечс,- я орзваи лзХлрдое.- т сопВмис нибоимзСри ис-ау3иил  еврче иМйзр.аа о ,Нвряоето ,нт рпыа.Н ваиоцл чнеоьсрт анеон тлкооеинне нМ.екжа ес,ят а мнсолитоб ы оттасьяи с рвопет иснктоеоы ериселсдвнаои.Я
я оянпл тч,одпо утлис еьрсенюуз шбиок,и у рдеппиянрлохб онйод аенмв.-
р ес Нолсаге.Н наброоо,м тыдло жыв ныеетлт еньмделено ,напто о евмруьтнс  сяблеео огдпоолвтенйон кпсэеиицде.-
й еерПсаьнт,Гса ,-в  омтузис ялДвдиасн .о-Тка о лсйуа йчвпдаыатр еа  взжзини.-Л 
и вз,едлозео мткмнаодюя у.Нма  оолпжн оесеалдт окьртукоюотс аоквнуил  ееьтт аьлдш.З еааысп рдопооьлвсвяит торсг гоорнчиаеы .нНккаии анхунхыч слсиеоавднй ,ииаечн а мнпиедртяе ссьт те,к хоом гыпйо мл.иа
 рП-ои втткгоаодво оан депсо пршиоь  -,псело еокнтргооомло чняиа тевотлХ иодерлт
 -.Н,л уан,од  ен-оонтхосго лслиас аДявдосин
 Я.ршлие ассрчттаиьрже и звмлт аеипшо е  влрбуку.Тма  еянм длаж юпрсрз .иКот-товды рли азген з упдлт аьурваплняие с евпооврд.Н аеклосьом киу тнян е мгп орйити  есвб,а я оотпмкни ус ялквло ьрмае.-Д 
аисдво!- н овзпа .ял
 тЧ-осул члсоиь аГ,с
 -?Сончровр  ук!уб
нп Оовлияс иляш ечьрзн ееклосьом киу,тн еоднвлньоохум рс.ья
  В-чмд еео ?лЯзна я .ит.
 -.Псомотин раплу ь!Д
таисдво азнмрс е тркоыы мтро.мт
 еН-мделеноп нооивз одлХрт!ае
оакП нп орвлеи одлХрт,ае  нсяя аплнл ьеивин мтлеаьов нс соемтерол оМ.енса тонери енесоьлкк оподяолнс.З ьапра уден йпво ржеденям ион ожбл оыутарснт.ьи.
 -.Н тчуо ьЧ?и урхкэот  еолд?-н  арсобис ялян а Двдиасн аоиХло деатр,кго д ноаившо л  вирбуку.-Е 
сит лынма еашекьн а т,ч от тэоосед ллк ат-ото зн иа,- с аачнлДва иснод,-т  о.
..-Ян  ин а чон тенма еа.юк ом Нн акежтясе,чот  ыс в двоуоьтслве мипоодрлиилж ыи бслдесоаинвя  И.ниулачи йшсооспбсед лт ьаэо– т атсзаиьтв еянм иинчт исьсеумт парувеинля ыВ. веосг одоблсииь
 -!Гс ,а-Два иснод оолпжлр иуум кн ане лчепо  -,м тэыоон гедле аи .лН нои,н и я
 Я.пнляо,чот  нг оооирвтпар ву
.д-Кот  ет жод?аг
аивДдо нспжлао лчепаи
.мОиу ншик л иовжты,мн   яапсаторляса орссеоотдчтсьиян а рмноет.Ч еее зрнсокелк оьчсвоа аобрт омыипла ьыс цтл иадоажрт тоь сатулсито,ия   еишрлолт оиьтж еомрн одт лдесущгеюодян .Вт 
унчо ьяс  плп алх.оо зв Иоьрело одвнслиоиьс стн ыомрвауьдвое,взи г иш,пнеие,бел яи енифры кнеьа ргуди ижхвтынох аН.кнцео клооочте ые хрур атяпор вллиас  вягуоблкйс ио.П нрсуноляя с тотог,ч от ткоот о-тя срмн яез лпаео .чОкыртвгал з,я а вдиуе лбленеыд иацл одлХрт аеиДва иснода
 -.Втваса,Г йа!-
с аокКг ечора.!т.-н  омне яуеж  аищтл  вирбуку.Тма   гмянвнеон рпоие лшвсбе я
сВ.епор вд,ао еудвщек и уьлпт пуурвеланя ,иояьтп еажлл ани оулп!Ное
боидхм хоорнтяаьрбу к,- у кзаса .ял  дО-и зин а сндлежонпсо тяннообдо ртовсвт.ьа рмоКетго о св,е ижхвтынохсел де тунмдеелноне длауиьи тззев зоелдт.-
а т?оЧ  ен-гдюуощ овеслкикнлХ уодерлт
 -.О рпна,- в олгсаислсяс о мо йнДвдиасн
.оВс ьедн ьеячни и упллт ,ьакв  ееурч еврпы азмсуиптлн а вхута,ст  рдмоу оадпвя ялжлнаеи зведенмруь .тКгадо одлХртв еое лшврбу к,ч утб ыосеинмт емьн,о янанх у  илуаазклн а плтьу.Пор вд аовоьвн аялвлс ьин опал...у
оьчНюм ы вео ссаилтс  вьрбеку.Яч  ии лнэо ттполкряы йтплтьу.Н о курт уоак злсоаь тч,овес  рдутыпор пл иадрмоа.Нки т ено аемзтл ,иккэ ат рпоозшоил.Я
о ыелвзи з зедзвоеатл  суиес ялн обалшйоь аемкн.О ьдаи нзсбо аобокрзынахпдо ол ашк нмоеип  оелртаьм содйор  околн.ое  опЯчслае ез еауох м
аН. дниондацатйд ыеьж нионтвы еперсател ниитрсееоаьтвс аням.О ин рбиоиилд ор панниве оп,диарбякмо ок ичблгоеотсе торбоангозовще етавс,кжа дюн уоьп чаашвдеос г еабн.М ы нзавал геиомна нйн оеенсбо.П йрвзиои окяниалчс.М ьызма ен отпхдуоеи .лЯуеж  анвдон е пдоходлк и уьлпт пуурвеланя
.иКвче еуД раисдво аннба лрвдреек амоны ,ним ы уторсиип ли.-
р аодН кзасаь ,т-зма еи лтХлрдое,- т взездлтео н емпрдяокмн оаолед.Хро
ооб шывре нтсьуякн  омларьо йнжзини.-П 
ол ишсаьтп,-п  рдолежля и.-У  то мрм щеыерза  орппоумеб ырбваьяст тюсод.Н ааесюдь ан,мэот  дсаутя ,с-мио мсол вмя авон нехав тл оаблйоы вреуенсонт.У
ито мрявтс а оплрншьаест  врыдемнма ееинре опмчнтииьплу ь.В тод яйврбу к,я у злгвяу лнн боазрынойэрк а  инзмреа.Пто о евмруслнявк  ат уюирза бдлиу одлХрт аеиДва иснода
 -.Псомотиетр  ливлмниюао,рт  оп-поисрля
. Оик ниуилнс мсьортеть
 -.Пхжооен а мйд оо,- м рбопомтора оХллртед.-М  о одймн а Змеле!М ы
вшилы зз ивзоделт.ае оркВу осгбаилрс ижьвтыное оБ.лшйоь иаржфпдо ое лшпбилож  иепчлаеьоп ноаачклгло оо.йв о мДсолят орспеиз дееонлйлжу ак,ий итсчеьикнй вс,екюарщйс ивжйее рсаккй .оНчюьо ьмичит о-збтоааие мг опосаивтл коиооз лвзоделт,ае тбочым ы мгило  енвмжти ь
 -.Свесомкка  о ймдм ,о-иуз меннлопво трляо одлХрт
.е-Етс етевсно ,н-бру ку лня  -.Оив носзосдл иаеоп готов е апймт.ия
  О-кмт оыгво оиьшр?-с  поисрл  виои ндглсоо одлХрти е аивДдо.нс
 еН-уеилж ыд восхи  о рпн осеорзабии ,лвчме  еолд?-я   билозлп аееосрхи ешгб,ыу оянпв тч,оотс ао ктжзини а мнпиедртяп срвсеот ани тйоэ лнапее .т-Нуе жл иен сяен,ч от зоончеаатэот тдмо ?Эот  аашн лтекк.Н аа,з сврлоеоо,вв дшезнйр иау мзуурдмис ялзганат  вьсо йвксимочсикейзоо пр!ка
 звЯгяунллн а бзбоелчонае ет,пр ьеуен жеотсдииомженбе о оп,дяслнян а врнаед  иутжлеяооуп сислтян а су.лт  мсЯиислряип  рдтсеаи лвсб еетбилачун каигз ооидр:"еЗ мяенл,зев рлвооы сЕ.тсвтееняан рдесаоиб тняиа  оС-ленчна исясеамт
Ключ [4, 1, 0, 3, 2, 4]:
     еН,т ону  емян овнзиактю оснмеин.я оПечм у уондхи ижовтын хвсомеьн го,у д ргухи  -ешсьт ,ат ертиьо бохядтясч еытьрм?я-  оХдлртеи  аДивдос нсомртеилн ам нея ,ен опинмяав орпсоа . -Ях чоус акзта,ь тч опорецс свэоюлици ,аккп арвли,о тоилчеа торпдееелнна яолгки.а лД яжвитонго омри аЗмеил ахаркетнрыч теыерк оеннчотс,и  алдяч тевреотйп алнте ыБте ыЦнеатвар-  ештсь..
.-Н ,у свкяо елсуачтес,я-  оврзаиз лХлорде.т-  сВопминс ибмоизС риису-а3и ил ечвре йиМзра.а оН ,вреяотон ,т ырпа.вН аилоц чонеьс ртаннео толкоенине .нМек жаест,я ан мсотлиоб  ыотстаьяси  рпвоетс инкетооыр еисселдвонаи.яЯ
 опянл ,тчод поутсли есьрензюу шобик,уи  рпдепирянло хбондйо аменв.р-
 еНс олгсае.нН абороо,тм ыд ложынв ыелетт ьенмдеелнон ,ап тоо мевруньтс я сблоее опгдоотлвеннйо кэпсеидице.й-
 еПерсатьн,Г са,- в омзтуисл яДвадисно .-Т као йлсуач йвпыдаатер а з вжзиин.-
Л и ,взедзлоеот мкмонадюуя .Н ма ополжне оседалт ьокртоукюо тсаонквуи л еетьт адьлш.еЗ аапыс рпдооовьлсвтяи тсорг огорначиеын .Нкикаи ханунчхы силсеодавнйи ,ианеч ан мпиредтясе сьтт е,хк оогм ып йомла.и
 -рПоит вткагоод вооадн еп сопрошиь , -псоел еноктрогоом лочнаяи тоевтлиХ одлерт
. -Н,ул анд,о  -еноохнтос голсалис яаДвдиосн
. Яршели арссчтитаьр жеи мзвлте аип шое л врбуук.Т ма емян джла юспррзи .Котт-ов дырлаи зг енз дуплть аурпвалнеяи св епоровд.аН екслоьокм иун тян  емгоп рйиит  весб,яа  опотмк ниусл якв лоьрема.-
Д аивсдо!н-  опвза л.я
 -тЧос улчлисоь ,аГс
? -Сорнчов р укб!у
нОп овялис яилш ьечрзен екслоьокм иун,т енодвлоньох умрся.ь
 - Вчмед еол ?Яз ная т.и.
. -Псоомтирн ап луь!тД
аивсдо назмрес  торкыыт мрот.м
 -еНмдеелнонп оозив оХдлрте!а
оПак ноп рвиле оХдлрте,а  янся лапнле ьив инмталеьонв с есомтоерл .оМен саторнеи еенсокьлк оопдянолс.ьЗ ап рауд енйп воржеедняим онж облы оутсарнти.ь.
. -Н утчо ?ьЧи хуркэ от едол?- н арбсоисл яян  аДвадисно аиХ лодерат,к год аноив шол и врбуук.-
Е силт ын маеакшеьн  ат,оч т отэос едллак т-оот зин а,с-  аначлД ваисдно,- т о..
.-Я н ин  ачотн ен маеак.ю оНм н еакжтеяс,ч от ывс  дувооьлтсвеи мпородлижил ыби слсдеоавиня . Иниаулчиш йсопосбс едлта ьэот–  азтсаивьт емян ичинт ьиссетум пуарвелиня .ыВ всеог оодблисиь
! -Гса ,-Д ваисдно ополжлир уукм н еан лпчео , -м ытэоогн ед леаил .Н ино,н  ия
. Япноля,ч от ног оовиртп арвуд
.-К от ежт одг?а
аДивдос нпжола лпчеаим
.Оину шилк  ижовтын,м  а япсоатрлаяс осрсеодотчтисьян  арменот.еЧ еер знсеоклкь очсаво аробт ыомип лаьыцс тла идоражт ьто суатлсоит,и я  еришло лтоижьт еромн тод лсдеущюгеод ян.В
т ун чоья с плап лхо.о зИв оьлрео воднсолииьсс тно ымруваьдево,в зиг ,ишпнееи,б еляин еиф рыкнаеь рдгуи хижвтоынх .аНкноце колооч теыер хурт аяп орвлалис я вгулобкйис о.нП рсоунляся  тоотг,оч т откот- отяр смне яз алпеоч .Октырвг алз,ая  вудие ллбендеы илац оХдлрте аиД ваисдноа
. -Втсваа,йГ а!с-
 аКокг оечрат.!.- н ом неяу еж атищл и врбуук.Т ма  ягмнвонен орпиеш лвс бея
.сВеп орвдо,а евудщеик  упьлт упурваелняи ,ояпьт елажл иан опул!Н
оебохидм охорнатяьр бук,у-  ксзаа л.я  -дОи нзи ан сдлоежнп сотяонноб дортсоввта.ь рКмоет гоо ,све хижвтоынхс елдеу тнмеделнеон дулаиьти зз евзоделт.а-
 тЧ?о  -енгдоюущ еовслккинлуХ одлерт
. -О нрпа,в-  ослгаиссляс  омон йДвадисно
.Все ьдне ьяч нии луплть ,ак в еечур епвры мазсутиплн  авхаут,с т рдумо опадвял яжленаи езвдернмуьт .Кгоад оХдлртев оеш лвр бук,уч тбо ысеминт ьемн,яо на нху л иуаказлн  аплуть.П орвдо авоньв авяллси ьн аопл.у..
оНьчюм  ывесо сатилс ь врбуек.Я ч иин лэот тпорлкяыт йплуть.Н  оку ртуо акзласоь ,тчов ес ртдуып орпла идрамо.Н кит оен аземтли ,ккаэ т орпозишол.оЯ
 ывелзи  ззевдзоелат  исуесл ян аоблшьйо акемн.ьО дани зс боаокборзаынхп доолш ак онмеи п оетлраьсм одрйо  ооклне.о  Яопчсела еез ау охм
.аН дониндаацтйыд еьнж иовнты еепрсеатл инитресеоавьтс яанм.иО н ирбоидил опр анвние ,опдибаряк моокч иблегоот сетоорбанзгоов щеетсав,к жадюун оьчп аадшвеогс  енаб.М  ынзаавл игеом нанйон еебнсо.йП рвозии яокничалс.ьМ ыз маент опходуеил .Яу еж аднвон  епдоохдлик  упьлт упурваелняи
.Кв чееурД аивсдо нанбар лвдерек оамнын ,им  ыутсориилп и.р-
 аНод ксзааьт ,-з маеит лХлорде,т-  вззедлоте нм епродякмон аодле.Х
рооошб ыв рентусьяк н омрлаьон йжзиин.-
П олш исапьт,- п рдеолжлия .- У тор мм ыщеер за опрпоубме ыврбаьтяс тоюсд.аН аедсюь ,анмэ от дусатяс ,-м иомс олвмая вонн ех автла облыйо вурееннсот.иУ
тор мяв тса лопрнашьес т вреыдмн маеерине мопчнитиьп луь.тВ одй явр бук,уя  звлгяун лн абозроынйэ рка н измаре.П тоо меврунсляв к атю уир забдули оХдлрте аиД ваисдноа
. -Псоомтирет  влилмюниаот,р  -оппорисля 
.Оинк иунилс ьмсорттеь
. -Пхожоен  амйод о,м-  рпбоомртоа лоХлрдте.- М о йодмн  аЗмеел!М
 ывшыил зиз взеодлте.а оВрку госбарилс ьижвтоыне .оБлшьйо ижарфп дооеш лпбоилж е ипчелаьонп оакачлг лооов.й оД мсотля опрсеидз еелонйл жуакй,и ичтсеьникй ,всекрюащйис вжейе рксакйо .Нчоюь ьчмиит- озбатоаиме г оопсативл икооолз взеодлте,а тчбоым  ымгоил  венмж тиь
. -Своесмк ка ом йдмо ,-и узмелнноп вотроля оХдлрте
.-Е тсетсевнон ,-б рукун ля . -Оинв оссзодла иеогп от ове йапмтя.и
 - Окмот ыг вооирьш?- с порисл и воид нглосо оХдлртеи  аДивдос.н
 -еНуежил ывд ос хи оп рн еосорбзаиил ,вч ме едол?- я  боилзлап ееросхиш егбу,ы опянв ,тчоо тсаот кжзиин ан мпиредтясп рвосет иан тэйо лпнаеет .-Н уежле ин есян,оч т озончаеатэ оттд мо?Э от анаш лктек.аН а,сз врелооов,в дзшенйир ауз муумрдисл язгаант ь всов йксоимчсеикйз оопра!к
 Язвгялунлн  абзеболчаоне ,етпре ьуежн еодтсиижомен бео ,опдянслян  авренад у итжялеоо упситслян  асут.л  Ямсиирсляи п рдетсаив лсбе етбаилчукн аи гзоорид:" еЗмялен,з еврловоы .сЕтсевтенняа рсдеао ибтнаяи  -оСленнча яиссетам
Ключ [4, 1, 2, 0, 3, 4]:
    те ,Н о унне ямзо нвюаиткмо нсяие.нчо еПу м уинохдви ожхыт несвмооньг  у,д игрхуш  е-,ьс тртае  итоьдобях ятчсрыеьт ?м-яло дХ триева иДнод стосрм иенлеман н яе,но ип ямваоросп- а .охЯч ксуа ьтз,аот  чцоперэ свсцюоилк иа,рпка олв,илт иотеч аеродпнеенлл аояакг.иял  Довжтиогн оарм илмЗиера ахрекнтечыт  еыкрчеоннито,сд  лаечят трвоелпйа ытн еытБ етнЦае ав-рсе тш..ь
.уН-, яс квс олееаутч ,с-язо рвлиа здлХро .е-тпс оВ имснибиомиСзр аси-ули3и ре вчМ еийарз.а,о  Норвяе,от нп тры .аНвциаолеч нотсьр онаенкт лонеоинМ ен.акеж ясе,тма  ниослтыбо  атотс яьисор впите сокнтееыо рлсиесавдно
.иЯяно япч лт,одоп итулсре ьсунеюзиш бо ,киуер дпнипярболх онойдна ем
.в-р е сНалосг .еНнобаро ,омтодыл  ыжвнтеыелн теьлдмее,он нопат в оемтурьнс с яелбеодо гпвоолтонейнск пэциеид
.е-йре еПнасьтаГ,с  -,в умотзяси ливДда.нс оаТ-к с олййау чапвды тарев а знзжии -.Л
з ив,оделзмое тамкно юдяуаН.м ло опонж елесадк тоьктруосоют воакн иул тееьтла ьд .шЗесааыпор дплооьвивсятрт осо ггоинрча.ые накНкин иахынухчсс ливоеад,йн ичаиенма  ндипер ятес ьстт ,екх оомгопый илм.аП 
р-вио токтгаодов  аондопес ирпшо- ь ,лспеоке онортгоомол инчяавт ео лтХирдоел-
т . ,Нлуона,дн  е-тоонхосог исллаД саясдвоиЯ
н .ишрлеса сратчтиерьж в изматл еопиш в е лкбрууаТ.м не ямад лжрю пс.зр и-оКттывод  лриангзе п зудатл ьарувпинляеес  ввопор .дНаокелс оьмктуи неня   гмпотйриис  ев ,баято опикмн ясу ловкл арьме -.Д
диасв !о-нзо впя а.лЧ 
т-лсоу олчсиГ ьа,-
с ?чоСнр вор уку!б н
пОиволял сияч шеь зрнеокелс оьмктуи,нде оньлвномхоу ьср.яВ 
 - мчде?ое лазЯн и я.т-
. .мсПоо итнрупал 
!ьДтдиасвз оан рмсект ромыы тмор.тН 
е-лдмее онпнвооизло дХатр!еко
аП н поеврлило дХатр,ес  няп яальлн енвии етмла оьвно ссертмеоМ ло.анес еотнрн иеелоськп коолядон .сЗьапар ндуе опйв джрее янмионо жолб ыртуасьтн.и-
. .ч НтуЧ оь?р иухтэко ле од -?н орасбяси ланя  ивДдаанс ооХил тедарок,г о днаовиш в л икбруу -.Е
 истланым еаешкань   ,тчоэ ттодсое  ллкат-тоо з ни ,а-сча анаДлв осинд -,т ..о
. Я-н ани   очнтанем юае.к о мНк наестжяетч,о  ы свод вусьотлмев идопорлилиж ы ибелсдснаоивИ я .линуайич шсосопдсбе ьтл а оэ–тса тзтиаьвне ямни ичс тиьмесутрп ауневилВ яы.ов есд гооилбси-
ь !,сГ ааД-в осиндло оп лжри уумкн наеел чп- о ,э мты оонгедел .иа ло Нниин,  Я
я .янплотч,о  н горооиврпта .ув
дтК-о  е тжадо?гва
иДнод сажплоел чп.иа
м иОун ишклви ожмыт,ня   атспаослряасо рстоеодьтчсианя  омрне .тЧезее рксноеокл ьосчваба орм тоыапил  ыьсцилт ажодаро ттьтс аутслио и,я ше иртолл тиоьжме орд нотел дсещугюндоя  В.т
онуч  яьс  лппаохл.о з вИеьорлд оовиснло ьиссынт оармвуодьвеив,з ш ги,инпеелб,е еия ныфир ьнкеаур гдж иихнтвыоН ха.енкцоок лоечот хеы рару трпяо илвлав с ябугол йкси .оПннсруо ялястт оо ,гчок ттоото -сят рянм еп зла.ое чркОытлгва  ,зяаив дуб еллынеедци алло дХатр еаДив осинд-
а .атВвс ,аГй
!а-ска оКч гео!ар.т -.н емон жуяе ща итв л икбрууаТ.м м  гяевнноп нролеи шесвб В
яс.рпео адв,оде ув ещкилу ьпу тпулвреа,ян итяоьпже алн лаило упеН!о
добихо мхоянртаурьб  ,к-уак зся а.лО  д-и изнса  нжлдеоопнс нятнообод втросьтв.аор мКотег в ос,ж еихнтвыолсхе тед уемнденнлоеад лу ьиитвззе лозед
.т-аот ?Чн  е-удгюов щоеилскк лнХурдоел-
т .п Орн ,а-вго лслиассося  йом нивДда.нс
оьсВ еьнд еичян п иул,тл ь кав рееучре впз ыампуситанл  тхвуа с,т одрмудо апяяв лалжнев иземеднр.ьу тдгКаоло дХ трвелео шурвб  ,кчуыбт онесимм теь ,нояханн и у лзауаканл  ьлптурП.о адв ововьнла явьсл ип ноа..л.учо
ьНымю   евосласитв с ькбреу Я.ч лии нтоэ ткоплрйыя тьлптуоН.  тукр коуа олзсач ьт,свое ур дтрпыо илп аордмаиН.к н теома ез,лт и ккэап троозоши
.лЯолы евзиз  зездвтеоалу  сиясе лб ноаошлйьма ек .нОь адиносзб ооабкнзрыаопхд ало шм кно иеп реолт ьамсодойрк  ооонл.еп  оЯасчле е зехуао Н
ма.ид ноцднаа йтды ьежнтоинвп ыеетсраеи лниертсетаоьвн сая .мОиб нрилиоид о рпинанвп ео,ридабокям ико чолбгеетос ботроонагзевощ втеасак,ж  юдну ьопчваашд оесгбе аныМ.  взнаае лгиамон  йнносеенб .оПйиврзок иоялинач .сМьазым оне тухпдо.ие лжуЯе ва ндено  хдпоо лдкилу ьпу тпулвреа.ян
иевКч  уеДрдиасвн оанлаб редврем као,ын ными  ртуос иипл
.и-рда оНак зс,ьа таз-м лие тдлХро ,е-тев ззелдтоен  мярпдо мкноеоалдоХ.р
 ообшевыр ьтнсу кян амолрйоь ннзжии -.П
ило штасьп -,п лдрое лжяи -.У мот ре мщыарез по рпеуомббы рвсьаятст юо .дНаюеасдн ьа,тэмо ад су,ят сом-и лсмо  мвяа овннвхеа олт аолбйыев руонесн
.тУимот рсвят п аольнрша сет дрвыеанмм нееирп еоминчтиупьл  .ьВтядо йурвб  ,кяугз лвлуя но нбанрзыокэйр и а немзраоП.т в оемлурсн вяк ута юариз идблуло дХатр еаДив осинд-
а .мсПоотитери  лвимлнюроа,тп  о-сопир.ял
  иОкнлуиинс смьеротт-
ь .охПжоане   ймдо ,о-мор бпомотрХ аолерлтд -.М д оойанм  лмЗееыМ! 
лшвиы з зидзвоеатл.еко рВс уоглабирж сиьнтвыоБ ео.ошлйьри ажопфд лео шлбпиои ж еачпле оьпнчаоакоглл йоо.вмо  Дяослтсо рп иезднееолулйж ика,йси тчкьеинс йв,акеюр йщсиежвйеар ск.йк оьчНюоиь мчоти -обзта иаемп гоовасито лки оозлдзвоеатл,еот бчымы  лгмион  евижмт -
ь .свСеоакмк йо  м,мд ози-у немнлопов яртлоло дХ.тр
есЕ-т втеес,он нуб-р лук н- я . иОвносозсилд а оепгвтоо п еайитм.яО 
 - мктоогыв шиоьр -?с сопирв л инио долгсоло дХ триева иДнод.сН 
е-леуиж ы двисох ро  пс ноеарозб,ии лечвм ле од -?я лб ио лзпасееореих шыбг,уно япч вт,соот коа тнзжиима  ндипер ятпсеврсон таиот йэал нп.ее теН-у илж ея нсе ,нчоо тзоачнеатэто одтм тЭ?о ша анел тк .кНа ,азсорвлевоо,вед шз йнримуа здуурмяси лнгзаав т ьйос вмскиоксчиеозйо крп!ав 
зЯнягуланл  озббенчлоат ее,ьрп е еунжсоетдмииоженеб п оо,лядснаня  арвнеи д уежтляпооу лисстаня  лус.тс  мЯлииср ияп сдртелиа вебс елбтиа учнкзиаг дооирЗ":е нямелвз,е олрвоЕ ыс.тствеанеянер дсбоаи интяаС  о-челннс аиямесат
Ключ [4, 1, 2, 3, 0, 4]:
    Не т,но  уме няво знкаиютсо мнниея.По чеу му дноихжи вонытх освем ньог у, дугрих-  шетьс,  тареьит охобдясят чтыерья?м -Хо лдетр иДа висодн мострлие н маен, янепо ниаям впроос. а-  хЯоч сукаатзь,чт о ропцес сэвлюоци, ика пкраилво,от лиаечт проедлеення алоикга.Дл я ивжотогно ирма емЗлиха ратекрн чыетреы кнеочнстои,а  дл чяетервто пйлаетны етБы енЦтарав -ше ст..ь.
 Н-у,вс яке ослчауетя,с -во зрзиал олХдрт.е -Вс поним смбиио Сзирусиа- и3личе рвй еМиарза.Но , ервоянот, ы тпрв.а Нлиацооч ен сьтрннаоеот клнеони. еМн кеажтсея,на м тосил боы стоатсяь ипр овстеи екнотрыое ссилеовданя.и
Япо ня, лчт доопстуилсе рьзнеуюош ибу,к ипр едрипня олбхдноойма нер.в
-Не  сглоасн.е Нобаорт,о м дыолныж влеытеь тнеедмленон,  паотм овенуртья сс олбеепо дгтоовлннеойэк спдиеций.е
-Пе ретаснь Г,ас -, взмоутлсия авДидонс.  Т-акй ослчауй ыпвадета рз ав изжни
-. Л, извздеолтоем омкануюд я Н.ампо лоенжо деслаь ткоотрку оюстноавк иу лтеетьда лье.ш Зпаасыпр одвоольтвсияст роо гоганричные. икНакх иначнуыхис слдоеваийн, наичена м рипдесят етьс тх,е кгоо м пыойалми.- 
Пртиов актог доовдао н пеосорпиш, ь- осплене коортог мооланчияот веилт Хлдоре.
т- у,Н лднао,-  нехоотн соогаслиля сДаидвсо.
нЯ ешрилра сситчат рьежм ивзетла  пиошл ев убрку Т.амме няжд алсю рпизр. тоК-т воыдалр и гзнед зпуьтла пруавенлиявс е ропвоа.д Нскеолкоь мнуит  няе огм пийртив  сея,б апо то кминлсуя  вколерьам
-. Двиадсн!о -по звл ая.- 
Чт солуилчос, ьГа?
с- роСчн во рбкуу!Он
 пявоиля слиь шчеезр нскеолкоь мнуит,не доолвьн хомуясрь.- 
В емч длое?  зЯант яи..
.- осПморит н паулт!ь
Двиадсн озаерм сот кртыым торм.- 
Неедмленон пзоовиХо лдетра!По
каон  пиврелХо лдетра,я  снл япаелнь  виниатмелноь ве сосотмре. лМо неасротене инекосльо кпонядлоь.с З паар дуне пйовежрдеиян мжноо ылбо стураитнь..
.- у Нчт? оЧьх иру эктоде ло -? нбраослсия  няа авДидонса  Хиолредта к,ога дон виоши лв убрку
-. Елис т ныамкаееш ньа о,т чо тэт содеалл ко-ттоиз  нс,а -на ча Длавдсион -, т..о.
 Я- н ниа точ н неамкаею.Но  ме нкаетжся ч,товы  суд овльостиевм ропдожиллибы  ислседваони. яИ аинлушичй поссо сбдеатль тоэ –за ствиатьме нячи ниь тситесмууп ралевни. яВысв оео гдоилбис!
ь- асГ,  Д-авдсионпо лоилж ркуу ме ннапл еч, о- ы мэтгоо н дееллиа. и Нон н,и .
яЯ онпял ч,тоон  гвоори птрадув.
 К-тоже  тгдоа?Да
висодн ожпалпл ечмиа.
ниО улиш кжи вонытм,а  я осптаалрсясо срдоетоитчьс няа емроне.т Чреез еснкоькло асчовра боы тмо пиалцыь салти роджаь тотус таослти и, яре ши олтлжиотьре мот ндосл едющуег доня
В. т нуоч яь салп похло.Из  вльоерв одооснилсьи сонты урмаведьов в,из, гшиенпие б,ленияе  фиыранкьедр угх ижиотвны. хНаонкецок ол чоетреых труа  пяроалвиля св лугбоийк сн.о Посрнусял яот тоо,г чо ткт-тоо рятс енмя а зплчое. ткОры гвлаа,з яув идл еблднеыели цаХо лдетра  Диавдсион.
а- стВавй,а Гс!а
-Ка коо гчетар!. -. н моен уяжета щии лв убрку Т.амя  мговнено нпршеил  свеб.
яВс пероодва,ве дуиещ кпу льу тупаврлеиян, пяотьле жаи лнапо лу
Н!еохобдио моханрят рьубу,к -ск азл ая.-  Одн иизна с олдже пносоятнн боодстрвоатвь.Кр ом теог, овсх ежиотвны схлеуедт емнеденлноуд алтьи и ззведозлеа.т
-Чт о?-  неодгуюе щвоклсикулн Хлдоре.
т- н Опрв,а -со глсиалс сяо номй авДидонс.
есВь ендь  чяинл ипуьтл,  ка вчеерупе рвм ызатуспи нла ахвту с, тудромпо далявя елжане ивзредмнтьу. огКдаХо лдетр вшеол  рвубу,к чобты месниь тмея,н о анхнл уи кауза нла улпьт П.роодва новвьва ляисль а нпоу.л..Но
чь мюы сев отаслиь св убрке Я. чниил тоэт ропклтыяй улпьт Н.о  уктр оукаалзос, ьчт восетр уд пыроалпи ардом Н.ико тнеза меилт, акк эо тпризоошо.л
Явы ле изз везздлеотаи  услсея а нбоьшлойка меь.н Онад и сзобкоаобазрны пходшлоа о кмн ие птеорлсьа мрдоойо  коенло.Я  поесчалее  з уахо.
мНаод инаднцаыйт днье жвоитне ыпеесртаи линертесваотья снаи.м Ои нбрдиолипо  рвнаин, епобидра кяомчкои елбог тоесоотбрзнаог воещстева к,ажуюд нчьо пдаавшгое сне ба М.ы азнваи лег моанойн нбееснй.о Повризя икочинлаь.с М зыамтнео охпудлие.  уЯжеда вн ное одпхоилд кпу льу тупаврлеиян.
 вКечруе Двиадсн онарабл едверо кманын,  миы стуролии пр.и
-На доск азтьа,  з-амтиел олХдрт,е -зв езолдетмн е орпядомк ндоаел
Х.оршоо б выерутньс кя нрмоалноьй изжни
-. Пшлои пасть -, педрлоилж я -. Уротм ы мещ реазпо прбуоемвы бртьасяот сюа.д Ндеаюс, ьна эмтоуд ассят,  м-ои смлоамв янов н хеваалто ылбойув ерннеоси.т
Уротм  вястл апоанрьш се тервды нмамрееним епоинчит пьулт.ь Вйдоя  рвубу,к явз глнуял а ноборзны эйкрн аи амзер П.отм овенурлс вя кютау  риазудбилХо лдетра  Диавдсион.
а- осПмориттев  илюмлинтоар,-  поропси ял.
ниО кнуилиь ссмтроет.
ь- охПож неа ойм дм,о -пр обрмоотл аХодрлет -. Мй одо нма емЗле
М!ы ышвлииз  зезвдоетла.Во крг усораблиь сжиотвны. еБоьшлойжи ра пфодшеол обплие жи ечпалноь пкаоча глолвоой.До м тосялпо срдие злеено лйужйкаи,чи стньеки, йсвркеаюийщ сежвейкр асойк. очНьючь им-тио абзотмиа ео гпотасвии локлоо зезвдоетла,чт об мыы огмлив  не жмит.
ь- овСсе кмакмо й омд,  и-зулемнн поовортялХо лдетр.
 Е-стстевенон,  б-урнукл . я- ниО вссоозалди гое п товой епаятми.- 
О омк т гыовриошь -? сропсии лв дион олгосХо лдетр иДа висодн.- 
Нежеуливы  д соихпо р е нсоброазлии,  чвемде ло -? яоб лиалз преесошихе убгы,по ня, вчт оосттоак изжнина м рипдесят повреси тнаэт ойпл антее.  Н-еуелжи е нясо,н чо тозачнае этто дтом Э?тона шакл ета.к Нс,а зерволвоов,зд ешийн рзуам муудрлсия агзнаь тв восй оскмиесчки зйооарпк!Я 
взлягну нла езбобачлно, етеерпь жеу ндоестжиимо нееб, опонядлс няа ервану ди яжтел оопутислс няа тусл.Я  смриилс ия педрствиал ебсе абтликуч н иазгрооди ":Зелямне з,веолров. ыЕсесттвннеаяср ед оабиантия-  Сонелчня аситесма
Ключ [4, 1, 3, 0, 2, 4]:
    Не, тноу  мея нвон зкатиюсон мни.еяПое чу  муднхоижио вны тхосмве нгьо уд, угхри- е шть с, теарьиот хоябдсячт тыьеря?-м Ход летир Даи всо днморстлине  мнае, еянпои наявм прсоо.  а- хчЯо саукат,зьчт  ороепцс всэлюиоц, аик пакрил,вооти лае чтпрдоелененя оалик.гаДл  яивтжоог ноир маемиЗлхаа ртенкр чтыерекы неночст,оиа л д чтяееровт пайлет ныет БыенаЦтра-в шет с..
ь. Н,-увск яе лосчатуея,-с вор ззи алолрХдт.-е Всо пнисм мбоии Срзиус-иа ии3лчев рй иеМар.заНо  ,ерявоно т,ы ртпв.На лиоацочн е срьтннеаоотл кнеион. неМ кжеатс,еяна  мтолси б оысттоасяиь прв ост еиектноры оессеиловндая.Яи
поя н, тлч дпоостлуисеь рзнюеуошб иу,ик прд ерияпн охлбднйоомае нр.-в
Нес  глсоан.Не обраот,мо  длыонывж лееыть етнедемлно н, птаом еовнуьртя  ссолебепог дтоловннйеоэкп сдииецй.-е
Пее ртаьсн Гс,а -в, змтоулс ияавдДион с. Тк-ай лосча уйыпдваетра з  авизижн
-Л. , визздлеото емомнкауюяд  Нм.апоо лен жодеасль откотурк отюснокав илу теьетдаь ле.Зш паыаспрд овоьолтвясисто ро ггоанчрины е.иккНах аинчнхуыисл сдоаевий н,наеична  мриепдсяет тьтс х,ке гомо  пйыоал.ми- р
Пти овакгто двоодано  псеооршпи,  ь-осеплнео коргто млооанячиоте вилХт лдеор.
 т-у,лН дн,ао- е нхонот сгооасллия асДидовс.
 нЯешлрирас ситтча ржьем зивет ла пшиол  евубурк Тм.амея нждл асюп риз р.тотК- вдоыалир  гезнд узпьт лапрвуаеняливс  ероопва.Нд склеокомь ну ит н яеогпм ийиртв е ся,аб поо т кнмилс уя влкоермьа
-Д. висадн!-о пов зл .ая- т
Ч суолилсчо, аьГ?
 с-ронСч вро бк!ууОнп
 явлоия исль ешчезнр склеокомь ну,итнео долнвь хуомяс.рь-  
Вемдч ло е? знЯат .яи.
 .-осоПмринт  плаут!Дь
висадн аозерсм отр кты ымто.рм- е
Недемлнопн зоиовХод лет!раПоа
конп  ивлреХод лет,рая н сл аяпел нь виинатлменовь е ссоотемр. олМ нсеаронтее еинкоьсло окпняодль.Зс  праа деун пвйоежердиямн жн ооыл бостаурит.нь.
 .-у тНч? ьоЧх уир эоктдео л -н? брсаолс ия н яаавдДион са Хлиореадт кг,оа ндо вшиои  лвубурк
-Е. литс  нмыакашее н ьао,чт о ттэ сеодалкл о-оттизн  с,-а наа ч Двладснио -т, ..
о. Ян-  н иатонч  нмеака.еюНом  е анкетяжс чо,твыс  удв ольтосие вмроопджииллбыи  слдсеваион.  яИаиунлши чйпоосс себдат льто–э зат свиьатмея нчии нь итстеусмупа рлеивн. ыяВсве оо огдилсби!
 ь-ас Г, Дв-адсниопоо лилрж куму е аннплч е,  о-ы тмэгоно  длеели а.и нНо н ,и.
 яЯонлпя чо,тонг  воиор патрду
в. Ко-тжет  гд?оаДаи
всо дножлпаплч еми
а.ниуО ликш жио вны,тма   яосапталярссор сдооетитсчь н яаемнрое.Чт ре езесонкьк лоасвчорао бы отм плиацысь ал тироаджь ттоуса тосилт ия, реи ш оллтжиьотрео мт ондслд еющгуе дяон
Вт.  нчуо ясь алпп ох.лоИзв  льроев оодослнисьси он тыурвмаедвьо вз,и, игшенепи бе,лни яе фриыанекьдрг ух иижотывн. ахНонцкеокл о чтоере ыхтр уа пояраллвия  свлуогбийск н.По осурнсяял ото то,чг о ттк-т ооря тсен мяа лзпчо е.ткыОр гавла,яз увд ил лебднееылиа цХод лет ра Двиадснио.
 а-ствВай,Га с!-а
Као ко егчта.р! -н.  мное уеяжтаи щи  лвубурк Тм.ая г мовннео рнпше ил сбве.
сяВ поерод,вавеу диекщ пуь лу птуаверлия н,пяьотлеа жи алнпоу л
Но!ехоибдо хмоантря рбьуу,-к скз ал .ая- д Он зиина  соледж пснооянтн бдоосторват.вьКрм о тгео, совх иежотывн сехлуе дтемднеенолнудл атьии  зезвдоезла.-т
Чт? о- е нодюгуе ощвклксиулХн лдеор.
 т-н рОпв,-а сол гсисал с яоно мйавдДион
с.ес Вьен дь чняил уипьт л, ква чеуерпев рм аызтуисп н лаахувт ст, удмропоа для вяелнжае зиврендмть у.огаКдХод летвр ше ол рбвуу,чк об тымеиснь етмя,он  аннхл  уикаауз н лаултпь По.род ваноьвввая лис льа онпу..л.Ноь
ч м юысеов таисль  свуберк Яч. ни илто этролпкты яйултпь Н .о уркт оаукалсзо, тьч веострд у поырал пиармдо Нк.ио етнзае мил т,акэк о ртпизшооо.Ял
вые л и ззведззлеаоти с улс еяа онбьшйлокае мь.Он наид  сбзокобаоазырн пдхошл оао нкм ипе телорсьма рдйооо о кен.лоЯ о песлчаеез   уоах.
амНодн иаданцыйдт ньже воните еыпесарти нлиерстеваьотя асни.Ом и рнбдииолпор  вннаи, оепбиадр кмяочк оиелгбо тсоеоортбзнгао вщоестаев кж,ауюнд чьпо дашавгосе неа б М .ыазанви гле мноаойнн бенесй.По овзрия оикчианль.Мс  змыатн еоохдпули е. уеЯждан в н оеодопхилкд пуь лу птуаверлия
н. вчКеруДе висадн аонра бледрвео акмны н, м иыстоурлипи р.-и
Нао дскз ать а, зм-ати елолрХдт,-е звз еолтдемн  еордпяомнк долае
Хр.ошобо  врыеутснь кня рмлоано ьйизижн
-П. шл оипаьст -п, едорлиляж  -У. ро тмы щме рзеапор пбумоевыр бтьяасотю са.Нд десаю, аьн эомтудс ася т, ми-о сомламяв нонв  хаевал тоылйбоувр еннсеои.Ут
ро тм втясл оапаншрь сте ерывд нммареиенм оепинтчи пльут.Вь йд оя рбвуу,як взл гну яла бноорызн эрйкн  аиамрзе Пт.ом еовнусрл вкя ют ау рзиаудлбиХод лет ра Двиадснио.
 а-осоПмриеттв л июмнлито,ар- о проипс я
л.никО нуииль мсстртое.
 ь-охжПо н еаойдм м,-о прб ормтоол оаХдртле -М. й оод н маемеЗл
М !ыышивлизз  езовдет.лаВор кг оусраибль исжотывн. оеБьшйложиа р пдфоше олобипле  жиечлпанопь кааоч гллово.ойДо  мтолсяпор сдизе леоен лжйуйк,аичит сньиек, вйсркюеаийсщ ежйвекрс аой к.очюНьчьм и-т иоабтзомиеа о огптаисви клолозо езовдет,лачтб о м ыыогимлв е н жтми.
 ь-овеСс ккмамо  йом д, иу-зленмн пвооорлтяХод лет
р. Ет-сстеевно н, бр-уну кл.  я-нивО ссзооал дигопе  тоовй аепят.ми-  
Оомтк  гвыориьош -с? роипси  лвди онолсгоХод летир Даи всо.дн- е
Нжеиулвыд   схоипо  ре онсбрзоали и, чмведео л -я? оби лалпз реоесши хеуб,гыпоя н, твч отосто акизижнна  мриепдсяпт овсреи атнэтй оплн ате е. Ну-еел жие сняо,чн о зтоачена эотт дмто Эо?тнаа шклт еа.Нк с,за ерлвово,овздш еийрн зу аммурудлс ияагазнь  твво сйосикмесичк зойоар!пкЯ з
вляугн н лаезббоачолн, еетер пьжену дотесжиоим нбее, оопнясдл н яаернвау  дияжлте оуоптиссл н яату.слЯ м срисил ипя едтрсви алеб сеабитлкунч  игазроиод "е:Зляемн зе,волвро. сыЕесвттнняеасрд е оиабаняти- о Сненлчя иастеасм
Ключ [4, 1, 3, 2, 0, 4]:
    теН , он унем язов нюакитмос няине.чоП еу ум индохвиж охынт есовмон ьг у ,дигурхш - е,ьтс рт ае иьтодохбя ястчрытеь ?ям-лоХ д териваД иносд томср иленем анн ,яеноп и яамворпос- .а ох Ячкс уаьтаз,отч  цорпеэ ссвцюлоик ,иарп каолив,лто итеач ерподнеленл яаоакиг.ялД  овижтогон арим лмеЗирах ареткнеч ыт ерыкченонитсо,д а леч яттреволп йаытен ытеБ тнеЦа арв-сеш т...ь
уН -,ясв кс еолеачут ,яс-зов рлиза длоХр .те-псВ о инмсибмиоиС зрасуи-ли 3иреч вМ йеиараз.,оН  оревя,онт п ытр .ваНцилаоечо нтс ьроннаекто лненоиМ .енак ежясте,ман  иотслыб о атсот ясьиорп витсе окентеыро лссиеаводн
.яиЯноп яч ,лтод опитсулрес ьунзеюишо б ,укиерп днирпябо лхондойнам е
.рв- еН салгос .неНобоар ,томод ыл ынжвтелыен ьтелдеме,онн оп атв моетунрьс яс елобедоп гвотолоннейскэ пцидеи
.йе-реП енатсьаГ ,с - ,вумзотясли иваДд.нос аТ -кс йолйачу апывд теарв за нзижи -
.Лз ,иводзелмоте амокн юудяаН .млоп оонеж ледсак ьтокторусо ютвонак и ултетеьлад ь .ешЗсапаыорп дловоьивтсяртс оо оггинарч.ыне акиНкн хиаынчухсси лводеа,йин чаниеман  дирпе ясте ьтст ,хек огомоп ыйилам.П -
рвито окатгод ов адоноп есиропш- ,ь лсопекен ооротгом олиначявто е литХрдлое-
.т  ,уНлонда,н - етохонос огисаллД ясасдивоЯ
.н ишерлсар сатичтер ьжв мизател оп ишв ле кбуруаТ .мнем яадж лрюс п.зир -отКтыв од ларинг зеп дзуатьл арпувинеляесв  ворпо .адНоксел окьмтуни ен я  гомптйирис в е ,ябатоп оик мняслу ов клареьм -
.Ддивас !но-зоп вя ла.Ч -
тлс оуоличсГ ,ьа-
?с чорСн в орукбу! нО
пивяолл ясич ьше зерноксел окьмтуни,ден оьловнмх оуьсяр.В -
  мечд?оле аз Яни тя.-
.. мсоПо иртнуп ал
!тьДдивасз ноа ремскто рмыты мотр.Н -
елдеме оннпвозоилоХ датер!коП
а но певирллоХ датер,с я нп ляаьлен нв ииетамл оньво ессртомеМ .лоан есеортнн еиелоксьп околяндо .ьсЗап арнд уеоп йвджере яинмонжо олыб ртсуаьтин.-
.. ч уНтЧ ?оьр хиутэ колед о - ?норбасясли ан я иваДданос оХ илтердаок ,го аднов ишв ил кбуру -
.Е илстан ымеакешан ь  ,отчэ оттдс ое лалкт-ото зи н ,са-чан ааД лвосдин - ,т...о
 Я -нан и  отчнан емюаке. оН мк енастежятч ,о ыв соду всьлотмеив дорполижли ыб иелссднавоиИ .я лиануйишч сопсодс беьтал  отэ–саз ттиваьнем янич ис ьтиметсурпу анелвиВ .яыовс ед огоилибс-
!ь ,саГ аД -восдинлоп о лижр укумн енаелп ч- ,о э ымт огонед ел.ила о иНнин , Я
.я яноплтч ,о но гровоирп та.удв
тК -о еж тадго?ваД
иносд ажоплелп ч.има
 инОу илшквиж омынт,я а  тсопасларясос ртодеоьтичсан я омерн .етЧзере ксеноокьл осачвбар ом ытоап ил ыцьсилат жордао ьтттсу атсоли и ,яшер ито ллтижоьмер од тноелс дещюугнд оя В
.тон уч я ьс лаппохол. зИ веьлорд вооисонл ьсисынот арумводеьвив ,зш ,гиинепелб ,ееиня ыф ирьнакеурд гж хиинтовыН .хаенокцоко леч отхеры арту рп яоилавлв яс булго йикс .ноПнсору яслятто о ,огчк оттот-о сярт янем п азл.оче рктОылг ва ,азяиву дб лелындеецил алоХ датер аД ивосдин-
.а атсВв ,йаГ
!са-каК оч оге!атр. - .нем онжу яещат ив ил кбуруаТ .мм я гевоннп онрлеши ес вбВ
.ясрп еоадов,дев у еищклуп ьу утплваре,яин тяпоьжел ан илалоп уеН
!одохбио омхянартур ьб ,ук-акс зя ла.О - ди низсан  жлодеоп нсняотноб одвтсроьтав.орК мот егв ,осж хеинтовылс хетеуд емендннелоаду л ьтиивз зелодзе
.ат-отЧ ?н - еудогюв ещоилкск лунХрдлое-
.т п нОр ,ва-гос ллисасос я йонм иваДд.нос
ьсеВ ьнед ич янп лиу,тьл  к авречеуреп вз мыапутсиан л тхаву с ,тодурмдоп аяялв алежнв еизмердн.ьту дгоКалоХ д тервлешо ур вб ,укчыбот немсим ьте ,яноха нни лу закуаан л ьлуптрП .оадов вонвьлав яьсил п ано..ул.чоН
ьым ю  есволатсив ьс кбуре Я .члини тотэ корплйытя ьлуптоН . ту крко уаолазсч ,ьтсв оеурт дрп ыоилап орадмиН .кн отемаз е,лит  какэп отрозиош
.олЯлыв ези з зевздтелоау и сясле б аноошьлймак е .ьнО андиос збоокабнзарыоп хдалшо м окн и епретол ьсамодройк о оонел.п Я оасечл ее зху аоН
.маидо нцдана йытд ьнежтовинп еыетсераи илнеретставоьн яса .имОб инрлидои оп ринванп ,еорибдаок ямикчо олебгет осбоотронзагев ощвтсеаак ,ж юудн ьчопвадаш огесбен аыМ . взанае илгам он йоннсебен .йоПиворзк яиолична .ьсМаз ымонте ухопд.иле жу Яевад нен о хдопо лидклуп ьу утплваре.яин
ев Кч уреДдивасн ноаларб едеврм ока,ынн ым и ртсуо илип
.ри-даН оакс з,ьта аз -млите длоХр ,те-евз зелодтенм  яропд мокнеодалоХ
.р ошобев ырьтунс к янамролйонь нзижи -
.Пилшо тапсь - ,плдеро лижя - .Уморт е ымщар езпоп реубомбыв рсьтаясто ю .адНюедасн ,ьатэ моаду с,яст ом -илс мо мавя онвнвх еаолат олыбйеву роннес
.итУморт св ятп лаоьнарш с етдревыан ммнереип меоиничтуп ьл .тьВядйо ур вб ,укягзв ллуня о анбнрозыкэ йри на емазроП .тв моелунрс в якутюа ар изидубллоХ датер аД ивосдин-
.а мсоПотиртеи в лимюлнрота,п - осорпи.я л
 инОклуниис ьсмертот-
.ь охоПжан е  йомд ,мо-орп бомротХ лаоердлт - .Мд йооан м лмеЗеыМ
! лшыви зи здзевоател.коВ рс гуоларбиж ьсинтовыБ .еоошьлйриж аоп фдлешо лбопии еж ачепл оньпчакоаог ллйово.моД  яотслсоп р идезнелеоул йжикйа,сич ткьнеис ,йвакрею йищсежевйарк с.йок ьчоНюиьч мот-и обазт имаеп оговатсио илк олоздзевоател,отч бым ы лгомин в еиж мт-
.ь своСеак мкйом  ,мод зи -унелмноп овяротллоХ д.тер
сЕ -твтсее,онн уб -рлунк - .я  инОвоссозилад  огепвт ооп йеаитям.О -
  моктог ывшироь - ?ссорпив ил нидо ологслоХ д териваД иносд.Н -
ележуи ыв дис охроп  с еноарбоз,или еч вмлед о - ?ялбо и лазпсереоеишх ыбуг,ноп яч ,втсо откота нзижиман  дирпе ястпеворсн итаотэ йалп н.ете еН -уилеж я енс ,ончо отзачанетэ тоод тмтЭ ?ошан аелк т .акН ,сазоревлвово,едз ш йинрмуза думурясли нгазав ьт йовс мсокиксечиоз йокрап!в Я
знялгуан л озеббнчалот ,ееьреп  ежунсодетмижиоен ебп ,ооляндсан я аревни уд ежятлпо оулитссан я лутс.с Я млирис и япсдертлива ебес лбати укчнзи агдороиЗ" :енялмевз ,еолорвЕ .ыстсетваннеяерс дбо аиинатяС - оченлнс яаиметса
Ключ [4, 2, 0, 1, 3, 4]:
    т,е Н уо нняе мзно вютаикмно ся.иенчео Пу  муихнодвои жх ытнемсвоогнь  ду, ихгруше  -, ьстрета  оитьдяобх чятсрьыет -?мялдо Х итревиа Дн одстросм ниеленма не я,нио п вямаосроп-  а.очхЯ касу ь,тзао т чцеопрэв ссциюолка и,рапк о,лвилит от ечаедропннеелло аяа.кгия л Дотвжио гноа рмилимЗераа хрнектетчы  кеырчнеони,тосдл  аетчя торвелапй ы тнеы тБетанЦе -аврсте ш.
.ь.у,Н- якс всл оеетауч -,сязро вл иаздрлХо -.етпос В симниобимирСз а-сиулии3 рве чМи ейа.рза, о Ноярве, отнпр ты Н.авцоиаленч отрсь оенанклт ониеонМн е.ажке я,сетм а нилосты бо аттос ияьсовр пи тесоткнее ыорлесисанвдо
Я.ияняо пчт л,опдо илтусрье суюнезибш о и,куедр пняипрбхол ойноднеа м
-.вр се Наслог Н.енорбао м,отолды  выжнтееылне тьледме, оннотпа ве омтьурнс  сяеелбодго пвлоотойненспк эцииед
-.ейрее ПньастасГ,  в-, утмозя силидвДа. нсоакТ- сл ойй аучадпвы ртаев  азнизжи Л-.
зв и,олдезм оетанмко яюдуамН. лоо по нжелаесдко тькутростою вкоан лиу тьеетльа д З.шесыааподр пльоовиявстрот сог гоичнра. ыенаккНина ихыхнучслс иваоед, йничеаинм а ндеипр еятс тьст к,ех моогойпы и.лмаПр 
-в иотогктаовдо  наодоспе ишрпо-  ь,леспокое ногртоолмо иянчавет о Хлтиредол- 
т. л,Нуо,надне  -тноохогсо илслаДа сясодвиЯ 
н.илшресса раттчиежрь вз има тлеошпи в  елкубруамТ. няе малд жрпю с. зри-тоКтыдво  илранегз пу зда тльаврупиянлее с ввоопр Н.даолкес моькт уине ня  пгмотийрисе  в а,бятоо пинкм я сулолвк амрье Д-.
дсиав -!онзво пя. алЧт 
-лусо ослчиГа ь,- 
с?чноСр рво у!куб пн
Оилвояли сяче шь нзреолкес моькт,уиндое ньнлвомухо ь.сряВ  
- дмче? оеланзЯ и. ят- 
..мосПо нитрулпа 
Д!ьтдсиавза он срмекрт ом ыытм.ортНе 
-ледме поннвиоозлдо Ха!трекао
П пн оелврилдо Ха,тресн  япа яль лнениви елтма воьнос серетмоМо л.асне енотрне иельоскпо колоядн З.сьарпа неду овпй дежре мянио ножо лбыратусь.тни- 
..чт НуЧь о?ру ихтоэк лое д н-? осрабя сила ня идвДаа нсоолХи таедрогк, он даошви в  ликубру Е-.
 тисламны ешаека нь  ч,тоэт тодесо  кллато-то нз и -,асчаа навДл онсид т-, .
.о. нЯ- а ни  ночтамне ю.аек мо Нка несятжеточ,  сы вовд устьолм евидоопрлиилж иы бедлссниаовИ  я.луинай ичшсооспдесб ь тла –оэтста зтьиавняе мнии чси тьмуестрап униевлВы я.оев сдо гоислби- 
ь!, сГаавД- онсидлоо п рлжи муукна неечл п-  о,эт мы ноогелде . иалон Нии н, Я 
я.ялнпоточ,  гн ориооврапт .
увдтоК-  те жа?догвиа
Дн одсалжпоечл п.
иам уиОн кишлвои жм,ытня   атаспосялрасро стооедьстчиа ня онмре Ч.тез ееркоснео кльовсчабоа рмо тыалпи  сыьци лтажаодрот тьтас утисло яи, шие ртлол тьиожмое рдо нтедл сегщуюнядо  тВ.
очну  сяь  плпао.хло вз Иерьолдо овилсно сьисы нтоаврмуовдьеизв, ши г,иенпелеб, е иянырфи ьенкаугр джи ихнытвоНа х.ецнкоолк оетчо х еыра рутропя иллвав  сябоугл сйки П.оннусро яялстот о ч,гокт тоо то-с ятря нмепл за. оечрыкОтлагв  я,заидв убл елыенедцаи ллдо Ха треавДи онсид- 
а.автВс Г,ай
-!аскоа Кче го!.арт н-. енмо жеуя щиа тв  ликубруамТ. мг  яенвнопр нол еишебсв Вс
я.ропе а,дводуе в кещильу пуп тулевра, янитьяопжае лна лилуо пеоН!
диобхох моятнраубрь  -,куазк ся. алОд  -из инс а нжелдооспн ннятоодбо вотрсь.тваомр Когте вс о,жи ехнытволесх т едуедмненонлеалд у иьитвезз леозд
-.тао?т Чне  -уюдгово щеиклск Хлнуредол- 
т.пр Он -,авгло слсиасо ся й омнидвДа.
нсоь сВеь ндеинчя пу ил, тль вка руеечрве пза ымпиуста нл тухва тс, омдрудао пя явланлжевз иемнедр. ьутдагКолдо Х втрел еошубрв  ч,куы бтониесмме ть о,няхнан и  улзааука нл ьтлпуроП. а двовьовнляа вь слипо на...лучьо
Ны мю  оевслиаств  ськебру чЯ. л иинт оэтклопрй ыятьтлпуо Н. трук каоу ослзачт ь,сево удр тропы и лпаомрдаикН. не томеа з, лти эккапр тоошзои
Я.лолеы вз из здезвтаеолус  ия селбо наойшльмеа к О.нь иаднобсз обоакнызраодпх а лошмн ко пие рлеот мьасойдорко  оо.нлепо  Яалсче зе ехоуа На
м.инд оцадна дйты жьентноивпе ыетасреин лиесртетьаовна ся О.мибр нилииод ро пиннавпо е,раидбомкя и кочоглбеесто бротоогназещво ватесажк,  нюду пьочвшаад соегбае ны М. вазнаег лианмо  нйноснееб П.ойизвроко иялаинч М.сьамзы о нетудхпо. иелжеуЯ вна де но ходпо клдильу пуп тулевра.
яниечвК  Дуердсиавна онл абрердвема ко, ынны ми ротус пиил
-.ирдоа Назк с, ьатамз- л иетдрлХо -,етезв зетлдое н мядрпо нмкоелоадорХ.
 боошервы ьстну нкя алморй оьннизжи П-.
и лоштьасп п-, лодре ялжи У-. м отрещ мыазре про пемуоббры всяьатсют о Н.даюсеадна ь,тоэм асд у, ятсоим- лосм  ямва новнвахе о лтаойлбыерв уоснен
У.тим отрствя по альшнра тсе дырвеамнм ниеерпо емитнчиулпь  В.ьтя дойубрв  я,куглз вл уяноб нанырзокрэй и  анермзаотП. ве омлсурн квя у таюазри илдбулдо Ха треавДи онсид- 
а.мосПотеитрил  винмлюр,оатпо  -сиопр.
ял  киОнлиуинсм сьетрот- 
ь.ожхПоа не  дймо -,омобр потморХо алетрлд М-. до ойа нм лемЗеы М!
лишвы зз идозвеа.тлекро Всо углиабржи сьнытвоБо е.ойшльраи жодпф л еошлибпои  жеалчпе поьнчааоколгл й.оовм о Дялостсро п зиедноеелужлй и,кайсти чкиьенсв й,аюкер сйщиейжвеаср к. йкоьючНоимь чо ти-отбза еиампо говиасток ли зоолдозвеа,тлеобт чы мы лигмоне  витжм - 
ь.севСоаккм й о м, мдозуи- ннемловпо ялртолдо Х.
трестЕ- ветес, оннурб- л укн-  я. виОнозсоси лда поегвото па ейи.тмяО  
- тмкоовгы шьиор с-? сиопрв  лин иодослголдо Х итревиа Дн.одсНе 
-лиеуж ды вихсо р о псо неазроб, иилемчв лое д я-? либ о плзасоеере ихшы,бгуняо пчт в,стоо к оатнизжим а ндеипр пятсесврона тиойт эанл п. еетеуН- и лжеяс не ч,нооз тоаечнатоэт омдт тоЭ? шаа нетл к Н.ка з,асолрвев,оовешд з рйним уаздруумя силнагзав  тьй освмискокисчеоозй к!рпавз 
Януягла нл обзбеночлате е,ь рпе неужстоедмоиижебне по о,лсядна ня анрвеи  дуелжтяпуоо лсиста ня л.устсм  Ялсиир пия стдрел иаве бселибта нучкзгиа диоорЗе": неямлвез, овлроЕс ы.твстеаяненедр сбиоа иянтаСо  -чнелнси аямаест
Ключ [4, 2, 0, 3, 1, 4]:
    тНе,  ноу нмея звон юкатимсон яни.ечПое уу  миднховжио хны теосмво нгь  уд,иугхрш- е ,ть ср теа ьиотдхояб сячтртыье я?-млХод  етирвДаи нсо дтморс линее мнан, еянпои  аявмопрсо-.  ао хчЯк сауьат,зочт  цроепэс всцлюиок, аир пакоил,влоти тае чепрдонленеля оааик.гяДл  оивтжоог наир млемиЗрхаа ртенке чты рекычненоист,ода л е чтятеровл пайыет ныет БтенаЦ ра-всшет ...
ьу Н,-явск се лоечату я,-сзвор лзи адолрХ т.-епВсо  нисмимбоии Срзаус-ил ии3рчев Мй иеаар.з,Но  оеряв,но тпы рт в.Нацлиоаеочн т срьоннеакотл ннеиоМ. неа кжеятс,емна  итолсы б оастто сяиьопрв ист еоектнеры олссеиаовнд
я.Яинпоя ч, тло дпоистлурсеь узнюеиошб  у,икепрд нрияпб охлоднйонмае 
р.-в Нес аглсо н.Неообра т,моо длы нывжтлееынь етледем,но но птавм еотнуьрся  сеолебдпог втолооннйесэкп цдиие
й.-ерПее нтаьса Гс,  -в,узмтоялс ииавдД.он са Тк-сй лойча уаыпдв етравз  анизиж 
-Л.з, виоздлемто еаомнк уюяда Нм.лпоо оен жлдеаскь откотурс отювнока  илуттеьелдаь  е.Зшспаыаопрд лвоьоитвясрсто оо ггианчр.ны еаиккНнх аиычнхусисл вдоае,ий нчнаеимна  дриеп сяет тьтс х,ке гомоо пйыиал.мП- р
вти ооакгто дво даноо псеиоршп-,  ьлосепкнео ооргто млоианячвоте  илХтрлдео-.
 т у,лНодн,ан- е тхоноо сгоиасллДя ассидовЯ.
 ниешлрсрас аиттче ржьвм зиает ло пшивл  екубура Тм.нмея аждл рсюп .из р-тотКы вдо алирн гезпд узаьт лапрвуиенялевс  врооп а.Ндоскле комьтну ие н я огпмтийирсв е  я,абтпоо и кнмялс уо влкаермь 
-Д.двиса н!-озпов ял .аЧ- т
л суооилсчГ, аь-?
 счронС  вроубк!у Онп
иявлоля исчь еш езнроскле комьтну,иднео ьолнвм хуоьяс.рВ-  
 емдч?ло еа знЯит .я-.
 .мосоП ринту пла
т!Дьдвисазн ао ерсмкотр мты ымто.рН- е
ледем нопнвзоиолХод ает!ркПоа
 онп еивлрлХод ает,рся н пл аяьел нн вииеатлм новьое ссротемМ. ола нсееронтне еилкоьспо оклняод ь.Зса пран деуо пвйдежер иямножн ооыл брстауьит.н-.
 .чу тНЧ? ьорх уит эоклдео   -н?обрсаялс иа н яиавдДаон со Хлитреадо кг,оа ндо вшиви  лкубур 
-Е. литса нмыекашеа н ь о,чтэо ттд сео алклто-от изн  с,-ачнаа а Двлодсни  -т,...
о  Ян-а н и тонча нмеюка.е Ном ке ансетяжт чо, выс оудв сльтомие вдрооплжиил быи еслдснваиоИ.  ялаиунйши чспоосд себьат л то–эсзат твиьанмея нчии сь итмтеусрупа нлеивВ. ыяосве до огиилсб-!
 ь,ас Га Дв-одснилпоо  илрж кумуне анеплч -,  оэы тм гоное дле.ли аои нНи н ,Я.
 яяонлпт чо, онг рвоиор пат.ду
вт Ко- жет агд?овДаи
нсо даожлпеплч .ми
а ниуО ликшвжио мны,тяа   тосапсалярссор тдооеьитсча н яоемнр е.Чтзре екесоноьк лоасвчбрао мы ота пли цысьиал тжроадоь тттуса тосил  ия,шреи т оллтжиьомрео дт онеслд еющгун дяо 
Вт.о нчу  ясь алппоох.л Изв ельродв ооиослн сьсиыон таурвмоедвьи вз,ш, игиенепл бе,ени яы фриьанекудрг жх иинотывН. ахеонцкоокл е чтохре ыатр ур пояиаллввя  сблуог ийск н.Поносур сяялтото  о,чгко тто-т осря тяен мпа лз.чо ерткыОл гав а,язиувд бл леыднеецлиа лХод ает ра Двиодсни-.
 ааствВ й,Га
с!-акКао чо ег!та.р  -н.е множ уеящтаи ви  лкубура Тм.мя г еовннпо рнлше ие сбвВ.
сяр поеаод,вдвеу  иекщлпуь уу птлавер,ия нтпяьожлеа ни аллпоу е
Но!дхоибоо хмяантру рбь у,-каскз ял .аО- д ин зисна  жоледо пснноянто бдовсторьат.воКрм о тгев, сожх иенотывл сехтуе деемднненолаудл  тьиив зезлдоез
а.-тоЧт? н- е уодюгве ощиклкс улХнрлдео-.
 тпн рО в,-агсол лсисао с яйно миавдД.он
сьес Вьен ди чняпл уи,ьт л  кварчеуерпев зм аыптуиса н лтахув  ст,оудмрдпоа яля ваелнжве зимренд.ть удогаКлХод  етврлше оу рбв у,чкыоб тнмеисмь ет я,онх аннил  узкаауа н льултпр По.аод ввноьвлвая ьис лпа он.у..лчНоь
ы м ю сеовлтаисвь  скубер  Яч.лни итто экролпйты яьултпо Н .т уркк оауоалсзч, тьс веоутрд р поыиал поармди Нк.но етмзае ,ил т акэкпо ртоизшо
о.Яллвые з и ззведзтлеаоуи с ялс еба оноьшйлмкае  ь.Он наидо сбзокобаназыро пдхашл омо нк  ипертело сьмаордйоко о оен.лпЯ о аеслч еез х уоаН.
амиодн цадан ыйдт ньжетвонипе еытесарии нлеерсттваьоня ас и.Омби рнлдиио пор ивннап, оербиадо кмяичк ооелгбе тсобоортознгае вщовстаеа кж, уюнд чьповдаша госебнеа ы М .вазанеи гла мно ойннсбене й.Поиовзркя оилчиан ь.Мса змыотн еуохдп.ли еж уеЯвдан е н оходоп илкдлпуь уу птлавер.ия
не вчК руДедвисанн аолра беедрвмо ак,ны ны м ирстоу липи
р.-идНао аскз ,ть аа зм-лти едолрХ т,-еезвз еолтдемн  яордп омнкедолао
Хр. шобое врыьутсн  княармлойно ьнизиж 
-П.ишл отпаьс  -п,ледор иляж  -У.мро теы щма рзеппор ебумобвыр стьяасотю  а.Ндюдесан, аьт эомаудс ,ся то ми-л сом амяв нонвв хаеоал тоылйбеувр оннсе
и.Утмро тс втяпл оаьаншр  стедерыва нммнреиепм оеиинтчу пль т.Вьяйд оу рбв у,якгвзл лну яоа бннорызк эрйин  аеамрзо Пт.вм еолнуср  вкяуют аа рзииудлблХод ает ра Двиодсни-.
 амосоПтриетив л июмнлрто,ап- о сроип. я
л никОлнуиись мсетрто-.
 ьоохжПа н е ойдм м,-оопрб ормтоХл оаедртл  -М.дй ооа н млемеЗы
М !лышив изз дезовает.лкВор сг оулраибжь иснотывБ. оеоьшйлржиа о пдфлше олобипие  жаечлп нопьчкааоо гллйво.омДо  ятолсспор  дизенлеоеу лжйийк,асчит кньиес, вйаркюе ийсщеежйвакрс .ой кьочюНичьм о-т иоабтз миеапо огвтаисои кл лозодезовает,лочтб ы м ылогимнв е и жтм-.
 ьсовеСа ккмймо  ,ом дз иу-нленмо пвояорлтлХод .ет
рс Ет-встее,но ну бр-лну к-.  я нивОоссзоиал д гопев тоопй аеият.мО-  
 омтко гвышриьо  -с?сроипви  лнди ооолсглХод  етирвДаи нсо.дН- е
лжеиу выд и схорпо  се онабрзо,ли ие чмвлдео   -я?лоби  алпзсреоееши хыуб,гнпоя ч, твс отокто анизижмна  дриеп сяптеовсрни атоэтй аплн .те ее Ну-иел жяе сн о,чноо зтаачент эото дмтт Эо?шнаа еклт  а.Нк с,заоерлввво,оездш  ийрнмзу адмуруялс инагазвь  тйво смосиккесичо зойкар!пвЯ з
нляуга н лоезббначолт, ееьер п женусдотемжиоие нбеп, оолнясда н яаернвиу  деяжлтп оуолтисса н ялту.ссЯ м лриси  ипяседтрлви аееб слабит кунчз игадроиоЗ "е:нляемв зе,оолврЕ. сытесвтанняеесрд б оиаианятС- о чненлся иамтеас
Ключ [4, 2, 1, 0, 3, 4]:
     те,Н  оун неям зонвиюатк монсеяи.н чоеПму  уоинхд виожтхы нвесмоьонг , уд ригху ш е-с,ь тарте т иоьбдояхт ячсерыьтм ?-я лодХр тие ваиДдно ссторме инлаемн ян е, ноипм яваоорспа-  .Яохч укса зьт,а от чпцоерсэ всоцюилик а,крпа вол,и лтиочте аоердпененлал оягак.и ял Джовтиног омар иЗлмие раахкрентыечт ы екроченноит,с д лаяечт втроейлпа ныт еБыт еЦтнаев а-р сетшь..
.-уН,  ясквос леуеатчс ,-я зорвали зХдлрое .-т псоВм исниибомзиСр иас-у3лии  ревчеМ ийзар.а ,о Нворяет,о нтп рыа .Нвациол ечноьтср аонен ктлоонеинеМ н.еакж еяс,т ма нсиолтоыб  оаттсь яис орвпеит сноктеоеы рилсесдавнои
.Яя нояплч т,оодп уитлс реьсеунюз ишбок ,иу ердппниярлбох оонйд наемв
.-р  есНоалсге .Ннаоброо ,мтыодл ж ывнытеелтн еьмлдеен,о наопт ов емртуьнсс  ябелео догповолтеонйн скпэецииде
.-й рееПснаьт,аГс , -в оумтзияс лДивдас.н о-аТк ос лйуйа чвапдыа треав  зжнзии. -Л
из в,еодлземо ткамнод юяу.аНм  лоопжон еслеадтк оьрктуоюсот авокну ил етеьт лаьдш .Зеасаып ордполоьвсивят ртосго горинчае.ы нНаккиин ахуынхч сслиевоадн,й иичаен ма нпдиерт яесс ьтте ,кхо омгыопй мил.а
П р-ови ттокгаоодв о андеопс пиршоь-  ,плсео кеонторгооомл чиняа втеот лХиорделт-
 .Н ,луаон,д н е-отонхоосг лисласД аявсдоинЯ
 .ришле сасрчаттиьерж ив змлат еиопш ев  лркбуу.аТм  неям адлж рюпср.з иК-оттоывд р лиазнге зп удлат ьуарвплиняе ес впвоорд .Наеоклсь омкиту няен  м гпортйии с евб ,ая тоопмикн уяс лковл ьарме. -Д
адисво !-н зовпая .л
Ч т-олсу чолсиьГ а,с-
 ?Счонро вр уук!б
 нпОоивлясл ияшч еьр знееоклсь омкиту,н деонвьлноомху рьс.я
В  -ч мдее?о лЯазн яи .т.-
 .Пмсоот инраупл ь
!Дтадисвоз анм рсе ктроымы трмо.т
Н е-млдеен опновоиз лодХрат!е
коаП  нпоревли лодХрат,е с няяп алньл еинви метлаь овнсо семртеолМ о.еанс теонрин ееслоьккп оодляонс .Зьаапр унде йопв рджеен ямиоон жбол ыуртасньт.и.-
 .Нч туоЧ ь?ир ухктэо  леод? -н аорсбияс ляан  Дивдасан оиоХл дтеар,окг до наиовш лв  иркбуу. -Е
с итлыанм ееашкьан  т ,чотэ тоодсе л лкатт-оо  зниа ,-с чаанлаДв иоснд, -т о..
.- Ян иан  ч онтеанм еюа.к  омНнк аежстяе,тчо   ысв одвуосьтлвме ипдоорллииж  ыибселдсонаивяИ  .нлиуачйи шссоопбдсе льт аэ о–т сатзатиьв неям ниичтс иьсмеут рпаувнеиляВ ы. овесгд ообилсиь-
 !Г,с а-аДв иоснд лоопж лриу умкнн ае елчпо-  ,мэ тыо онгеедл а.и лНо ни,ин  яЯ
 .пянло,тчо   нгоороивтрпа в.у
д-тКо   етжоад?г
ваиДдно спажло елчпа.и
мО иунш икл виожтмы,н я  аптсаорсляа сорсетоодчьтсияан  ромнет .Чеезе рнксоелок ьчосва баортм оыиапл ь ысцтил аджоарто ть тсаултсио, ия  шеирлтол отиьж меорнд от елдсуещгюондя . Вт
уонч ь яс п лпалох.о  звИоеьрлод овнислои ьсстын омарвуьодве,ивз гш и,пинее,лбе яеи ниыфр кьнеа ургдиж ихвнтыохН а.кенцо оклооечт ыхе руар тярпо вилласв  ягбуолк йсио .Пнрнсуол яяс ттоог ,чотк тооот -тся рмян езп лае.о чОркытвлга з ,яа ивдуеб ллеынед циал лодХрат еиаДв иоснда-
 .Ватвса ,Гйа
!-с каоКгч еор!а.т. -н оемн яжуе  щаитлв  иркбуу.аТм  м гяневнонп роиле швесб яВ
с.ерпо вад,о деувщ еки луьпту пурлвеан,я иотяьп жеаллн аи лоуп!еНо
бдоихмо хорянтаьурб к ,-у акзсая .л О д-ии зн са нджлеонопс тняноообд рвтосвьт.а ормКеотг ов с,еж ихвнтыохлсе дте унемделнное адлуи ьитзвзе злоедт
.-а от?Ч н е-гудюощв оесилккн лХуорделт-
 .Оп рна ,-в голсалиссяос  мйо нДивдас.н
оВьс едьн еяичн ип улл,т ьа кв ереуч ревпыз амспуитлан  втхуа, ст родму доапвяя лжалнеив зедменру.ь тКдгао лодХр твеоле швурб к ,чутыб оснеимтм еьн ,оянхан уи  лузааклан  пьлту.рПо вад оввоьн лаявльс инп оал...у
чоьНюым  в еосслаитсв  ьркбеу. Яч или нэто тпколряйы тпьлту.оН  ктур укоа золсаьч т,осве  урдтырпо пил адорма.иНк тн ео маезт,л ик кэатп рооозшил
.Яо лыевззи  ззедвотеал у сиеяс лнб оалошйь маекн .Оьд аинзосб аообкрнзыахопд оал шкм ное ип орелта ьмсоодйр к оолон.е п оЯчасле  езеахуо мН
а. иднонцдаат йдые ьжнитонвып еертсаели нитерсеотаьвсн аям .Оинб риолиид  орпаиннвеп о,дриабяокм оик чболгеоетс тбороаонгзоевщ евтас,акж д юнуо ьпчавашде осг беан.ыМ  нвзаале гиоамн н йноесенбо .Пйривзоик оянлиачс .Мьыазм еон тпухдое.и лЯжуе  вандоен  пхдоод лки луьпту пурлвеан.я
иКевч е уДрадисвон анбла рведрекм аон,ы ниым  уртоси ипли
.-р даоН акзса,ь т-азм ели тХдлрое ,-т евззделто ен мпярдок мноаеолд.оХр
о обшыевр ньтсуя кн оамлрьйо нжнзии. -П
оил шстаьп, -п рлдоеж ляи. -У тмо рме щыеарз  порпоеумб бырвасьят стюод .Нааюесдьн а,мтэо  адсут,я с-оми млсо в мяав онневха тол аболйы евруеонснт
.Уитмо рясвт ап олрьншае ст вдрыеманм енеиреп омчинтиьупл ь .Втояд йвурб к ,яу гзлвялу нно базнрыойкэр аи  нземра.оПт ов емрлусня вк аут юиарз бидлу лодХрат еиаДв иоснда-
 .Пмсооттиер и лвлимнюаро,т п о-псоирл.я
 О икнилуинсс мьоертть-
 .Похжоеан  м йдоо ,-м орбпоомтраХ оллертд. -М од ойман  Злмее!ыМ 
влшиы  ззивдзоелат.е корВус огблаирсж иьвнтыоеБ о.лошйь риажфопд оле шплбиожи  епачлеь опночааклогл ойо.в мо Дсяолт сорпе изденеолйулж аик,й ситчекьинйс в,еакюрщ йсивежйе арскк.й оНьчюо иьмчиот -зобтаа иемгп оосваитло кио озлвдзоелат,е отбчыым  млгио н евмижт ь-
 .Ссвеомакк  йо мд,м о-зиу мненлоопв тярло лодХр.т
е-сЕт евтесн,о н-убр клу ня-  .О ивноосзсдил ае опговто еп аймит.я
О  -к мтоыогв ошиьр? -с псоирлв  иони дголсо лодХр тие ваиДдно.с
Н е-улеиж  ыдвоисх  ро пнс оеоарзби,и лвечм  леод? -я  лбиоз лпаесеорхеи шгыб,у нояпвч т,осот ако тжнзии ма нпдиерт япсревсотн аи отйэ алнпе.е т-еНу жил еня сен ,чото зоначеаттэо тодм ?тЭо  шаан елткк .Наа ,зсворлеово,в едшзн йриаму зудурмияс лзнгаатв  ьсйо вкмсиочксиейозо пкр!а
в зЯгняуллан  бозбелнчоает е,пьр еу енжесотдимиожеенб оп о,длясняан  варнеди  утежляопоу слистяан  слу.т с мЯилисря ип рсдтеали всеб етлбиач унказиг одоир:З"е мняел,взе ролвоыЕ с.ттсвееанян ердсабои тиняа С о-лченнас иясмеат
Ключ [4, 2, 1, 3, 0, 4]:
    Нте ,н о умне явзо нкюаитсмо нняие.Пчо еуу м динохжви онхыт оесвм оньг  у,дуигрх-ш  ет,ьс  ртаеь итохдобяс ятчтрыеья ?м-Хло де триДва иснод мтосрл иен еман,н яепно иа ямвпорос.- а  охЯч ксуааьтз,чот  рцопесэ свлцюои,к иа рпкаиолв,олт иатеч перодлнеенял аоиакг.Дял  иовжтоогн иарм елмЗихра атрекн ечытр еыкнчеонсито,ад  л ечятетрво лпйаеытн еытБ етнЦар ав-шсе т...ь
 уН-,вяс кес олчеаутя ,с-взо рзлиа одлХрт .е-Впс он имсмибио иСзруаси- ли3ичре вйМ еиаарз.Н,о  еорвян,от ып трв .аНлциаооеч н тсьрнонаеокт лннеои.М ен акежтясе,нма  тиосл ыбо сатотс яьипор всите еокнтреыо слсиеоавдня
.иЯпно я,ч лт одопситулсре ьзунеюоиш бу ,кипер дрнипя болхдоноймна ер
.в-Н е сгалосн .еНообарт ,ом одылн ыжвлтеыеьн теелдмен,он  опатмв оентурьяс с оелбепдо гтвоолнонейэск пдциеий
.е-Пре етнась аГ,с  -,взумотляси аивДдо.нс  аТ-кйс олчйау ыапвде тарзв а инзжи
 -.Л,з ивзоделтмое оамкну юдя аН.мпло оеонж длесаьк тооктру соютнвоак  иулттееьдла ье .шЗпсааыпор двлооьтивсясрт ооо ггаинрчн.ые иакНкхн иачынухисс лдвоеаи,йн нчаиенма  рдипес ятет ьстх ,екг оом опыйаилм.-П 
ртвио аоктг одовд аон опесоирпш,- ь олспенке ооортг омолаинчяовт еи лтХлрдое.-
т у ,Нлдона,-н  ехтоон осогаислляД саисдво.Я
н еишрлрса сиатчт ерьжмв изеатл  опишлв е укбру аТ.ммне яжад лсрю пи.зр т-оКт ывода лри нгзедп зуьатл парувеинлявес  рвопоа .дНсокелк оьмнтуи  еня о гмпитйривс  ея ,бапто о икмнлясу  овклеарьм
 -.Двдиасн !о-пзо вля а.-Ч 
т лсоуиолчс,Г ьа?-
с рчоСн  ворбуку!О н
пяиволял сиьч шее зрнсокелк оьмнтуи,нде ооьлвн мхоуяьср.-В 
 е мчдл?ое  азЯнти я..-
. омсПор итн упалт
!ьДвдиаснз оае рмсокт ртмыы тмор.-Н 
еелдмен онпзвооиХло деатр!Пко
ао н пиеврлХло деатр,яс  нлп яаеьлн  нвииаетмлн оьвео ссортме.М ло анесреотнен иеклосьоп конлядоь .сЗ апар ндуе опйведжреи янмжоно ыолб сртуаиьтн..-
. уч Нт?Ч оьхр иу тэкодле о  -?нборасляси  аня аивДдоанс  оХилртеда ок,гао дн овишив л укбру
 -.Ел ист анымкеаеш ань о ,тчоэ тт дсоеа ллкот-тои з нс ,а-нча а аДлвдосин  -,т...о
  Я-н ани т очн анемкюае.Н о мек наестжя тч,ов ы суод влсьотимев рдопожлилиб ы иселсдвнаои.И я алинушйич псосо дсбеаьтл т оэ–зса твтиаьмне ячни иьс титмесуурп алневи.В яысов еод гоиилбс!-
ь а,сГ  аД-вдосинпло ои лжрк уумен напел ч,- о ыэ мтг оон еделл.иа ио Нн ин, .Я
я оянпл тч,оо н гвроои рптад.ув
 тК-ож е тгадо?Два
иснод оажплпел чм.иа
н иОул ишкжви онмыт,ая   отспааслряссо рдтоеоиьтчс аня еомрне .тЧрзее ексноьокл аосчврба оым то апилц ыьсаилт ржодаьо ттутс аотсли  и,ярше и толлжтиоьрме отд носел дюещуг ндоя
 В.т онуч  яьса лппоохл.И з влеьорвд оооиснлс ьисоынт уармвеодьв ив,з,ш гиеинпе лб,енеия  ыфираьнкедур гхж иионтвы.Н хаоенкцоок л ечотрхеы тару  рпяоаилвляв с лбугои йксн .оПонсрус яляотт оо ,гчок тт-ото рсят еянм ап злч.ое тркОы лгваа ,зяуив длб елдынеелци аХло деатр  аДивдосин.-
а сатВвй ,аГс
!а-Кка ооч гет!ар.  -.н емон жуяетща иив л укбру аТ.мям  гоевнноп нршлеи  есвб.В
яс рпеооадв,вде уи ещкплу ьуу тпалвреи,ян птяоьлже аин лапло у
еН!охдобиоо мхаянрт урьбу ,к-сак зля а.-О  дни изнса  ожлде опнсонятн ободсвтроаьтв.Кор м отег,в осхж еионтвы лсхеутед еемнденнлоуад лт ьии вззедлозеа
.т-Чот ?-н  еоудгюев щокилску лнХлрдое.-
т нп Орв ,а-сго лслиас ося нйом аивДдо.нс
еьсВ еьнд  ичянлп иуь,тл   кавчрееупре вмз ыатпуси анл атхву  с,туодрмпдо аляяв еалжнев изрмеднт.ьу одгКаХло де трвшлео  урвбу ,кчоыбт мнесиьм тея ,но ханнли у кзауа анл уьлпт рП.ооадв нвовьвла яиьсл ап ноу..л.Нчо
ь ымю с евотласиьв с укбре  Я.чнлии ттоэ ркоплтйыя уьлпт оН.  тукр коуааолзс,ч ьт своетур д рпыоаилп аордм иН.кон тезма еи,лт а ккэоп триозошо
.лЯвлы е зиз взездлтеоаиу  слясе аб ноьошлйкма еь .нОн ади осзбкооабанзры опхдшало ом кн  иептреолс ьамродойок  оеонл.Яп  оеасчле е з хуао.Н
маоид нацднаы йтдн ьежвтоинеп ыеетсраии лнеертсвтаоьян саи .мОиб нрдлиоип о рвинан,п еобрида окямчико еолбг етособотрзонаг евощсвтеа ак,жу юднч ьопдваашг оеснбе а ыМ. авзнаие лг амоно йннбсеенй .оПоиврзяк иочлинаь .сМ азымтоне оухпдл.ие  жуЯедва н ено охдпои лдкплу ьуу тпалвреи.ян
 евКчр уеДвдиаснн оарлаб еедвром кан,ын  ыми сртуол иипр
.и-Нда осак зт,ьа  аз-мтлие одлХрт ,е-зев зоелдтмен  оярпдо мкндеоал
оХ.рш ооб евыруьтнс  кянрамолнйоь инзжи
 -.Пшило птась  -,пелдрои лжя  -.Урмот ые мщ арезппо рбеуомвбы ртсьаяост юа .дНдюеас,н ьа тэмоуад сс,ят  ом-и лсмоа мвян овн вхеааолт ыолбйуев рнонеси
.тУрмот  святлп аоаьнрш  сетедрвы анммрнееимп еоиинчт упьлт .ьВйядо  урвбу ,кявгз лнлуя ао нбонрзы кэйрни а аемзр оП.тмв оенлурс  вякюута  аризуидблХло деатр  аДивдосин.-
а омсПортитеви  люимлнтроа,-п  орсопи .ял
н иОкнлуииьс смтерот.-
ь оохПж ане о ймдм ,о-пор бромотлХ аодерлт  -.Мйд оо анм елмЗе
ыМ! ылшвии з зедзвоеатл.Вко ргс уорлабиьж сионтвы.Б еоьошлйжри а опфдшлео олбпиеи ж еачплн оьпкчаоа огллвйоо.Дмо  тяослпсо рд иезлнеео улйжйика,чси тнкьеи,с йвракеюи йщсеежвйкар со.йк оьчНючиь м-оти аобзтм иаеоп готвасиио лкл оозедзвоеатл,чот б ымы олгмивн  е ижмт.-
ь освСе акмкмйо  о,мд  зи-улнемн оповояртлХло де.тр
 сЕ-тсвтеен,он  уб-рнлук .- я н иОвсосозаилд г оеп втоойп еаяитм.-О 
 о мкт огывршиоь  -?срсопиив л днио оолгсХло де триДва иснод.-Н 
ежлеуив ы д исохпро  ес нобарозл,ии  ечвмдле о  -?яолб иа лзпрсееошеих уыбг,пно я,ч вт соотткоа инзжинма  рдипес ятпоеврсин таэот йпал нт.ее  еН-уеилж ея нсо ,нчоо тзаачне тэто одтм тЭ?онша акел та .кНс ,азеорвлввоо,зед ши йнрзмуа мдуурляси ангзаьв т вйос омскиексчи озйоакрп!Яв 
злнягу анл еозббанчло,т еееьрп ж еундсоетжмиио енеб,п оонлядс аня еарвнуи д яежтл пооутлисс аня тлус.Яс  мрлиис  ияпесдртвлиа еебс албтик учн зиагрдоои З":елняме вз,еоолрв.Е ысетствнанеясер д боаиаинтя-С  ончелняс аитмеса
Ключ [4, 2, 3, 0, 1, 4]:
    Н,ет нуо  мяен вноз ктаюисном н.ияеПеоч у  умдхниожоив н ыхтомсев гноь ду ,ухгир-е ш т ь,с етраьои тхяодбсчя ттьырея-? мХдол еит рДиав с ондмротслни е нмеа,е няпион авя мпсроо.  -а чхоЯ аскуа,тьзч то реоцпсв эслиюцо,а ки апрки,ловоитл а етчпдреолненеяо лаи.кагД ля итвожо гони рамеимлЗхаар тнерк тчеырке ыннечос,тиоал д  тчеяеортв аплйе тыне тыБеантЦр-а вштес .
..ь ,Ну-вкся ел сочтаеуя-, свроз з илаорлдХт-. еВосп нси ммобии рСизу-саи иил3чвер йи Меа.разН о, еяровн о,тыр птвН. алоицаонче  рстьненоаолтк ниено.н Ме жкает,сяен ам тлоис  быосттаосия ьпвро с тиеетконр ыеосеслионвадяЯ.
ипяон ,т чл пдоослтиусьер зюнуеобши уи, кпдре ряинп хоблдйноомеан р-.
вНсе  гслаонН. еорбоатм, о лдоынвы жлеетыье нтеедлмн о,н тпоаме воньутря  ссоелебпгод тловонйноеэпкс диицей-.
еПеер тьанс сГа, в- ,зтмуол сяиадвиДо н.с кТа-йл соч айуыдпаверт аз  ваиизнж
Л- .,в зизлдоет омеонмакуяю д мНа.поол е нождаелсьо ктоуткр тосюнкова ли утьетедьал еЗ. шпыасапдро вьолотявиссотр ог огачнирн ы.еиккаНха ничхныуилсс даовеи й,ннеачин ам реидпсея ттть схк, егмо о йпоыа.лим-р П
т ивоагкот вдоодна о споеошрип,  -ьоеслпноек огрот лмооаяничоетв иХл тледро. 
-тул, Нд,ноа-е н хното гсооалсиляа Дсиодсв. 
Янелширрсас иттач жреьмз вие тал шпоил  веуубкр мТа.мяен жлда спюр и з.ртто-К двыоаил р егнзду пзь талпврауеянилв се роовпаН. дслкоекмо ьн ути  неяопг миийтрве с яа, бпоот  нкимл сяу лвокемраь
Д- .всидан-! опвоз л. яа-т Ч
 услоислоч,а Гь? 
-срночС рв об!кууОпн 
ялвиояи лсье чшенз рслкоекмо ьн,утиноед онльв ухмоя.сьр-  В
едм чл о?е нзаЯт. ия. 
-.оосмПрни т лпуатД!
ьвсидана зоеср мортк т ымыт.омр-е Н
еедлмнпо нзиовоХдол е!тарПаок
опн  илверХдол е,тарян с ла пяе льн ивниалтемнво ьес осоетрм.о Мл снаерноетее никьолсоо пкноялдьЗ. с рпаа едну впойееждримя нж нооы лобсатруи.тьн. 
-.ут чН?ь Чоху ри оэткдоел  н- ?бсроал сяи  наяадвиДо нас лХоираетд гко,ан од швоии  влуубкр
Е- .лти с мнаыкшаее  наьоч, тот эт есдоакл лоо-ттинз  с-, анаач  вДалднсои т- ,.
..о нЯ -  наитно ч мнаек.аюеНмо  еа кнеятсж очт,всы  увдо лтьсои емвроодпжииллбиы  сдлесвиано.  Ияауилнш ийчпоосс есдба тьлт–о эзтас вьитамяен чиин ьи сттуемсуапр лиенв.ы Вясево оо дгислиб! 
-ьа с,Г вДа-днсоипоол ирл жкму уеа ннпчле ,  -оыт эмгно о лдеел и.аин оН  ни,. 
Яяолняп очт,огн  виоро апртд
у.в оКт-жте  г?даоДиав
с ондолжаппчле м
и.ануи Олки шжоив н,ымта  я оастпаялсрсрос доотеистьч  наяенмореЧ. тр езееоскнь колавсочроаб ыо мт лпаицсы ьа литраождьт отуаст оистл яи ,риеш  лотлжьитороем то днсдле югщеу ядно
тВ . чноу ся ьапл по.холИвз  лрьеово доолсинссь ио нытуврамевдоь зви,,и шгеенип ебл,н иея рфыиаенькдгру хи жиоытнв.а Нхоцнеколко  тчеор ехыт рау опряалливя  вслоубгисй кнП. ооуснрсяя лоотт оч, гот кт- тоор ясте нямал пзч о.етыкрО аглвая, зудви лл беденыелаиц Хдол е тар вДаиднсои. 
-асвтаВйГ, ас-!
аКоак ое чгт.а!р н- . нмео еужятиащ и  влуубкр мТа.яг м онвенор пнш ели бсев.с
Вя опрео,даввуед ике щпьул уп утаевлри я,нпьятолаеж иа нлпуол 
оНе!хиодбох оматняр бруьу-, ксзка л. яа-д О нз иин ас оелжд спононянт дбоосотвра.тьвКмро  гтое,с вохи жеоытнв еслху етдедменеоннлулда тиь и езвздеолза-.
тЧ?то -е н оюдугео вщкклисуХл нледро. 
-тнр пОв-, аслог ссила  соян оймадвиДо
н.се сьВе ньд нчиялу пиь т,л вк ачуерепвер ма зытиупс  налаухтв тс ,умдорпаод л яявенлажез вирнемдт ь.уоагдКХдол евт рш ело брувуч, ко бытмиенсье мтяо, н нахнл  иукаазу  налутльп оПр.о давньовввяал и сьлао пну...лНьоч
  мыюсое втиалсь  всуебкр чЯ .н илит отэрлокпт ыйяутльп  Но. рутк аокуаслоз,т чь евсотдру  опрыа липамрод кНи.ое нтзеам и л,таэк кор птишзоооЯ.
лвеыл   иззвдеззлаетоис у л сяеао бньйшолкеам ьО. нниа д бсозкбооааызнр дпохш лаоон мк пи етлеросмь арйдоооо к е.нолЯо п елсачезе   оуха.а
Нмонди аадцныдй тнжь евнотиее пыеастрин илесретвьатояа нсиО. мир бндиилопро  внниа,о пебаирд мкояч киоеглоб стеооробтзгноа щвеосатве жка,уню дчпь одшавагсо енаеб   Мы.аазвниг ел нмаоонй нбнесейП. оозвиряо кичаилньМ. с мзаыт ноеодхупл и.е еужЯднав   неооодхпикл дпьул уп утаевлри
я.н чвеКрДу евсидана нор албердевоа мкн ы,н  мыисотрулпи ир-.
иНоад сзка т ь,а мза-т илеорлдХт-, еззве отледм не одряпонм кдлоеа
рХо.шбо о рвеыустьн нк ярлмаон ойьиизнж
П- .ш лиопьатс п- ,еодлриял ж У- .р омтыщ ем зраепроп бмуеоврыб тяьсаоютс аН. ддсеюа,а нь оэтмусда с я,т имо- ослмаям внно в ахвеа лотыйлобурве нсноеиУ.
тр омт твсяло паашньр тс ееырдв мнамриенемо пеитнич лпуьтВ. ьй дяо брувуя, квлзг н уляаб оноырнз рэкйн  иаармез тПо.ме вонсулр кв яю туа зраиулдибХдол е тар вДаиднсои. 
-аоосмПреиттвл и юнмилт,ора-о п риосп 
я.лнки Ониулиьм ссттрео. 
-ьожхоП  наеодй мм-, опбро ртмооло Хадтрел М- .йо до  намеемлЗ
 Мы!ыишлвизз  еоздве.талВрок го суриалбьи жсоытнв.о Беьйшолжаир  дпофш елооиблпе  ижелчапнпо ькаачо лголв.ойоД ом тлояспрос дзи елоене жлуйй,киачтис ниьке,в сйрюкаеисй щейжевксра о й.коючьНчмьи - тоиатбозмеи аоо пгтиавсик оллзо оеоздве,талчбто   мыыоиглмве н  тжим. 
-ьоевсС ккамм ой о м,д уиз-лненм впооолрятХдол е
т.р тЕс-сетвен о,н рбу-н улк.  -янви Осзсооа лидгпо е отвойа пея.тим-  О
отм к вгоырьишо с- ?риоспи  влд иноослогХдол еит рДиав с.онд-е Н
жиелувды   хсиоп ор ео снбзраол и,и мчевдоел  я- ?оибл апл зроесеш иеху,быгпяон ,т чв тосот окаиизнжн ам реидпспя тосвериа нтэйто пнла т е.е уНе-е лижес яноч, ноз отаечан оэтт мдот оЭт?нааш ктле аН. ксз, аелровв,овозшде ирй нз умамрудул сяиаагнзь  втв ойсоисмкеискч озойа!ркпЯз в
луянг  налебзобаочнл,е тее рьпжне удтосежоими бнее,о понсялд  наяенраву  идялжет уопотсилс  наят.улсЯм с рсили пи яетдсрв илае бесаиблткну ч гизариодо е"З:леянм езв,овлор.с Еыевсттнянаесдре  иобааянит-о С ннечляи сатаемс
Ключ [4, 2, 3, 1, 0, 4]:
     Нет, но у меня возникают сомнения. Почему у одних животных восемь ног, у других - шесть, а третьи обходятся четырьмя? - Холдрет и Давидсон смотрели на меня, не понимая вопроса. - Я хочу сказать, что процесс эволюции, как правило, отличает определенная логика. Для животного мира Земли характерны четыре конечности, а для четвертой планеты Беты Центавра - шесть...
- Ну, всякое случается, - возразил Холдрет. - Вспомни симбиоз Сириуса-3 или червей Мизара. Но, вероятно, ты прав. Налицо очень странное отклонение. Мне кажется, нам стоило бы остаться и провести некоторые исследования.
Я понял, что допустил серьезную ошибку, и предпринял обходной маневр.
- Не согласен. Наоборот, мы должны вылететь немедленно, а потом вернуться с более подготовленной экспедицией.
- Перестань, Гас, - возмутился Давидсон. - Такой случай выпадает раз в жизни.
- Ли, звездолетом командую я. Нам положено сделать короткую остановку и лететь дальше. Запасы продовольствия строго ограничены. Никаких научных исследований, иначе нам придется есть тех, кого мы поймали.
- Против такого довода не поспоришь, - после некоторого молчания ответил Холдрет.
- Ну, ладно, - неохотно согласился Давидсон.
Я решил рассчитать режим взлета и пошел в рубку. Там меня ждал сюрприз. Кто-то выдрал из гнезд пульта управления все провода. Несколько минут я не мог прийти в себя, а потом кинулся к вольерам.
- Давидсон! - позвал я.
- Что случилось, Гас?
- Срочно в рубку!
Он появился лишь через несколько минут, недовольно хмурясь.
- В чем дело? Я занят и...
- Посмотри на пульт!
Давидсон замер с открытым ртом.
- Немедленно позови Холдрета!
Пока он привел Холдрета, я снял панель и внимательно все осмотрел. Мое настроение несколько поднялось. За пару дней повреждения можно было устранить...
- Ну что? Чьих рук это дело? - набросился я на Давидсона и Холдрета, когда они вошли в рубку.
- Если ты намекаешь на то, что это сделал кто-то из нас, - начал Давидсон, - то...
- Я ни на что не намекаю. Но мне кажется, что вы с удовольствием продолжили бы исследования. И наилучший способ сделать это – заставить меня чинить систему управления. Вы своего добились!
- Гас, - Давидсон положил руку мне на плечо, - мы этого не делали. Ни он, ни я.
Я понял, что он говорит правду.
- Кто же тогда?
Давидсон пожал плечами.
Они ушли к животным, а я постарался сосредоточиться на ремонте. Через несколько часов работы мои пальцы стали дрожать от усталости, и я решил отложить ремонт до следующего дня.
В ту ночь я спал плохо. Из вольеров доносились стоны муравьедов, визг, шипение, блеяние и фырканье других животных. Наконец около четырех утра я провалился в глубокий сон. Проснулся я оттого, что кто-то тряс меня за плечо. Открыв глаза, я увидел бледные лица Холдрета и Давидсона.
- Вставай, Гас!
- Какого черта!.. - но меня уже тащили в рубку. Там я мгновенно пришел в себя.
Все провода, ведущие к пульту управления, опять лежали на полу!
Необходимо охранять рубку, - сказал я. - Один из нас должен постоянно бодрствовать. Кроме того, всех животных следует немедленно удалить из звездолета.
- Что? - негодующе воскликнул Холдрет.
- Он прав, - согласился со мной Давидсон.
Весь день я чинил пульт, а к вечеру первым заступил на вахту, с трудом подавляя желание вздремнуть. Когда Холдрет вошел в рубку, чтобы сменить меня, он ахнул и указал на пульт. Провода вновь валялись на полу...
Ночью мы все остались в рубке. Я чинил этот проклятый пульт. Но к утру оказалось, что все труды пропали даром. Никто не заметил, как это произошло.
Я вылез из звездолета и уселся на большой камень. Одна из собакообразных подошла ко мне и потерлась мордой о колено. Я почесал ее за ухом.
На одиннадцатый день животные перестали интересоваться нами. Они бродили по равнине, подбирая комочки белого тестообразного вещества, каждую ночь падавшего с неба. Мы назвали его манной небесной. Провизия кончилась. Мы заметно похудели. Я уже давно не подходил к пульту управления.
К вечеру Давидсон набрал ведерко манны, и мы устроили пир.
- Надо сказать, - заметил Холдрет, - звездолет мне порядком надоел.
Хорошо бы вернуться к нормальной жизни.
- Пошли спать, - предложил я. - Утром мы еще раз попробуем выбраться отсюда. Надеюсь, нам это удастся, - моим словам явно не хватало былой уверенности.
Утром я встал пораньше с твердым намерением починить пульт. Войдя в рубку, я взглянул на обзорный экран и замер. Потом вернулся в каюту и разбудил Холдрета и Давидсона.
- Посмотрите в иллюминатор, - попросил я.
Они кинулись смотреть.
- Похоже на мой дом, - пробормотал Холдрет. - Мой дом на Земле!
Мы вышли из звездолета. Вокруг собрались животные. Большой жираф подошел поближе и печально покачал головой. Дом стоял посреди зеленой лужайки, чистенький, сверкающий свежей краской. Ночью чьими-то заботами его поставили около звездолета, чтобы мы могли в нем жить.
- Совсем как мой дом, - изумленно повторял Холдрет.
- Естественно, - буркнул я. - Они воссоздали его по твоей памяти.
- О ком ты говоришь? - спросили в один голос Холдрет и Давидсон.
- Неужели вы до сих пор не сообразили, в чем дело? - я облизал пересохшие губы, поняв, что остаток жизни нам придется провести на этой планете. - Неужели не ясно, что означает этот дом? Это наша клетка. Нас, звероловов, здешний разум умудрился загнать в свой космический зоопарк!
Я взглянул на безоблачное, теперь уже недостижимое небо, поднялся на веранду и тяжело опустился на стул. Я смирился и представил себе табличку на изгороди: "Земляне, звероловы. Естественная среда обитания - Солнечная система
Ключ [4, 3, 0, 1, 2, 4]:
    Н, етну о мя енвн озктиаюсн омн.еияПе очу м удхонижо ивн тыхомвсе гьно д,у ухрги-е  шт сь, еатрьоти хябодсчтя тьеыря-м? Хд олеирт Ди авс донмрсотлнеи  наме,ея нпи онавмя псоро. а - чЯхо ауска,зтьч  торепоцсвс элиоюц,аи к акпри,влоои тла четпдорелнееняоа ли.гкаД  ляитжвоо нгои мраеиЗмлха артнкер тычеркые нноечс,отиал  д тячееоврт айпле нтые БтыеаЦнтр-ва шт ес.
ь.. ,-Нувк сяело счтуаея-с, вр озз аилорХлдт-е. Во спнсми моиби рзСиу-иса и3илчв ерйие Ма.зраН  о,еяврон то,ырт пвНа. лоаицон че рьстнеаноол ткниоен.не М жекат,есян  амтлсои  обыстотасиья пв рос етиетнкор оыесеислондваяЯи.
пя он,тл ч подослутись ерзюенуоб шиуик, пд реряпин хлобдйономе анр-в.
Нс е гсоланНе. оработмо,  лыдонвжы леыетьет неемдлн но, тапомео вньрутя с соеблепг одтлоовнйеноэп ксдиеицй-е.
Пе ертьсан с,Га в,- зтомул исяадДвио сн. к-Тайло сч уайыдвпаерат з а виижзн
Л.- ,ви ззледот еомонкмауядю  м.Напо оле жнодасельот коуртк тюоснкаов луи тьеетдь алеЗш. пыааспд ровьоолтясвисо трогг оачрнин еы.икНкахаи нчхуныил ссдаеови нй,неиачн  амрепидсетя ттсь хке, гмоо  йыпоа.мли-р
 Пт оивагтко вододноа  сепоошпри, ь -оепслно екогтро ломоаячниое твиХтл леодр. т
-улН, д,ано-е  нхноот госоаллсияас Диовдс. н
Яелрширс аситчта жьремзи ве лта шипол е вуурбк м.Тамя енжл дасп юри рз.ттКо- довыаирл  езгндуз пь лтапвураеялнив  сероповаНд. слекокмьо н иут  янеопмг иирйтве  сяаб, по от нмкил уся лквоемьра
Д.- всаидн-о! пв озл.а я-т
 Ч уослисчло,аь Г? с
-рнСоч ров б!укуОп
н яловияис льеш ченрз слекокмьо н,иутно едонвль уохмя.рсь- 
 Ведчм л ео? нЯзат.я и. .
-ооПсмрнти  лапутДь!
всаиднао зесмр ор ткт ыымт.ром-е
 Неемдлнпно зиоовХд оле!ртаПа
окоп н илрвеХд оле,ртаян  слая пе нль иивналмтенвьо есс ооемтр.ол М сенарнтоеееи нкьсолоок пнодяльЗс.  рапа еудн вйпоеерждимня ж оноы блосаутри.нть. .
-утН ч?ьо Чхуи р окэтдо ел н?- бсарол ися  янаадДвио сна лиХорадет г,коанд о шивои л вуурбк
Е.- лтси  мынакшеае  ьнаочт, отт э еосдаклл оот-тин з с-а, на ач влДаднисо т,- .
о.. н-Я   инатнчо  менак.еаюНм о еан кеяжтс о,чтвс ы ув долтоьси вемроподжилилби ы сдслевиоан. я Иаунилш чийпосос ебсда лтьт–эо зт асвьаитмя енчи иньит стусемуа прливен.ыя Все вооог дисбли! ь
-а Гс, в-Даднисопо олиржл кмуу еан нпч ле, о -ытм эгноо  ледел аи.инН о  ,ни. я
Яолпня о,чтог н виоор атпрд
ву. о-Ктжт е г?одаДи
авс донолпжапч лем
аи.нуОи лкши жо ивн,тыма   яоапстаярлсср осдоеотисчть  янаенрмоеЧт. р еезеонскь лкоавчсоро абыот м липацсьы а тлирадожьтт оуа стоилст я,и ри еш ллотжьоитро емтон дсд леюгуще яодн
т.В  чуно сья аппл о.лхоИв з лроьевоо долнсиссиь о тныувмраевьдо з,ви,иг шеепни е,блн яие рифыаекньдг рухии жоывтн.ах Ноцкнеол ко точер ыехт ура ояпралвлия с влогубискй нПо. оурснсяля оо тточг, отт к- отор тясе мняалз пч ео.тыОкр авглаяз, уд вилле бдееныла ицХд оле рта виДаднисо. а
-свВтайГа, с-а!
Ко акоег чт.ра! н.-  номе еяужти ащи л вуурбк м.Таяг  моннвеорн пш иел бвсе.ся
В оепро,вдаву едикще пь улупт уаервли ня,пьоятла ежиал нпу ол
о!Нехибодохм оатрня бьруу-к, сз кал.а я-д  Онзи ин  асоедлж снпоонтян добосортва.втьКм ро гето,со вхие жоывтн ехслу детеднмееолннул датииь  еззвдезола-т.
Ч? то-е  ноюгдуеощ вккслиуХнл леодр. т
-нрО пв-а, сл огссаил  ясон мойадДвио
сн.е Всье днь нячилуи пь лт, вак чуеерпв ермаы зтисуп  лнааувхт т,с умрдопа одл вяяенжлаези врндемт уь.оаКгдХд олеврт ш оел бвруучк, о тбымисеньет мяон,  ннахл у икауаз  лнаутпль о.Про вданьвоввя али лсьаон пу.л..Нь
оч  юмысове тисаль с вуербк ч.Я н иилт эотрлпокт яыйутпль  .Но ркут ауокасзло,ть ч еовстд ру оыпра плиамдро к.Ниоет нзе ами тл,аэкк орт пишозооЯл.
ве ыл  зизвдзезлаоетис  ул есяаон бьйлшоке амьОн. нида  бзсокбаооаырзн дхпош олаонк м пеи тлоерсмаь рйодооо  ке.лноЯо  пелчсаез е  оаух.ам
Нон диаандцыдтй нжеь вниотееы пеарстинл иестревьоатяас ниОм. ирн бдиоилпр о внани,ое пбадир мякоч окиегбло сотеортобзгано щовесаетв ж,каундю чпоь дшаавгсео на еб  .Мыаанзвигл е номаоннй бнеесйПо. озрвияои кчанильМс.  мызат еноодпхул еи. еЯуждн ав  онеоопдхикдл пь улупт уаервли
ня. чКверДеу всаиднао нр балервдеоак мн ны,  имысоутрлпии р-и.
Но адсз кат аь, м-зат еилорХлдт-е, зз веотдлем  неодпряонкм длаое
р.Хошбоо  рывеуснть няк рломан ьойиижзн
П.- ш олипьсат п,- еордлияжл  У.- р томыщм е зерапр опбмоуевр ыбтяаьсою тсаНд. дсаею,аь н омэтус дас тя, и-мо омслаявм ннво  аехва тлоыйблоур венсеноиУт.
р том тявслоа пашрнь тес еыврд ммнариеенмое питчни льпутВь. й одя бврууяк, вл згн яулабн ооызрн рйэкн а иарзме т.Помео внсрул кяв ю ату зираулбдиХд оле рта виДаднисо. а
-ооПсмретитвл  июнлмит,аор-о  припос 
ля.нкОи нииульмс стторе. ь
-ожПхо  енаодмй м-о, пб рортомолоа Хдтлре М.- йоо д  мнаееЗмл
 !Мыыившлиз з еовзде.лтаВр окгоу срибальис жоывтн.ое Бьйлшожа ир дфпош оелоипбле ж иелпчанпьо каоач ллгов.оойД  омтлсояпр осдзеи лоеен жйлуй,акичт исниеьк,вй срюекаисщй ейвжекс рао кй.оюНчьчм ьи- итоатзбомеаи оог птисавикл олзоо еовзде,лтачб то  ымыоимглве  н тмжи. ь
-оеСвс кмкам  ойо дм, у-излнмен вопоолтряХд оле
рт. т-Ессеетвн но, р-бун кул. я -нвОи сзосоа длигпео  оотвйае пя.мти- 
 Ооткм  выгорьоиш с?- рипоси л вд оиносглоХд олеирт Ди авс.дон-е
 Нжиуелвд ы  хосип  ореон сбзорал ии, мвчедо ел я?- ои блапзл роеесш хиеу,гбыпя он,тв ч тоост аокиижзнн  амрепидсптя осрвеиат нэй топн лат ее. у-Нее жлиесн яочн, озт оаенча отэт мтдо о?Этна ашкт леаНк. сза, елвров,оовзш деирнй з ауммруудл исяаазгнь т вв сойоиксмеичск ойзоа!пркЯз
 влугян  лнаеббзоаолчн,ее те прьжнуе дтеосжоиим бене,оо пнсдял  янаенврау д иялтже уооптссил  янат.сулЯм  срсиил пяи етрдсв аиле сбеаитблкнчу  гаизриоод е:"Злемян е,звоврло.сы Еевтстняенасд ре иаобаятни-о  Сннлечяиа стасем
Ключ [4, 3, 0, 2, 1, 4]:
    Нт,е н уо мняе взно кютаисмно ня.иеПчео уу  мдихножвои нх ытоемсв огнь  ду,уихгр-ше  т, ьс ретаь оитхдяобс чяттрьыея -?мХлдо е итрДвиа сн одмтросл ние енма,не япнио а вямпосро.-  а очхЯ касуаь,тзчо т рцеопсэв слциюо,ка и рапкио,лволит ат ечпедролннееяло аиа.кгДя л иотвжоо гниа рмелимЗхраа трнек етчыр кеынчнеоси,тоадл   етчяеторв лапйеы тнеы тБетанЦр -авшсте ..
.ь у,Н-вякс есл очетауя -,свзро зл иаодрлХт -.еВпос н симмиоби ирСзуа-си лии3чрве йМи еаа.рзН, о еоярвн, отыпр тв Н.алцоиаоенч  трсьноенаоклт нниео.Мн е ажкетя,сенм а тилос ы босаттос ияьповр си тееоткнре ыослесиоанвдя
Я.ипняо ,чт л опдосилтусрье зуюнеоибш у и,кпедр рняип бхолдойномнеа р
-.вН се гаслон Н.еоорбат м,о олдын выжлтееыьне теледмн, он отпамве онтьуряс  соеелбпдго твлоонойнеэспк дциией
-.еПрее тньас асГ,  в-,зутмоля сиаидвДо. нс акТ-йсл очй ауыадпве ртазв  аинизж
 Л-.,зв изолдетм оеоанмку яюд амН.плоо ео нждлаесько токутр стоюнвкоа  лиуттьеедльа е З.шпсыааподр вльоотиявссрот оог гаичнрн. ыеиаккНхна ичыхнуислс дваоеи, йннчеаинм а рдеипс еятт тьсх к,ег моо ойпыаи.лм-Пр 
тв иоаогкт овдод нао оспеоишрп,-  ьолеспнкое оогрт олмоаиянчовет и Хлтлредо.- 
ту л,Ндо,на-не  хтноо огсоаилсляДа сисодв.Я 
неилшррсса иаттч ежрьмвз иеа тл ошпилв  еукубр амТ.мняе жалд српю и. зрт-тоК ыдвоа илр негздпу зьа тлпавруеиянлве с рвоопа Н.дсолкек моьнт уи е няо пгмитийрвсе  я а,бптоо  инкмля су олвкеамрь
 Д-.вдсиан -!опзво ля. а-Чт 
 лусоиослч,Га ь?- 
срчноС  рвобу!куО пн
яилвояли сьче ше нзрсолкек моьнт,уиндое оьнлв мухояь.ср-В  
е дмчл? ое анзЯти. я.- 
.омосПр нит улпат
Д!ьвдсианза ое срмокрт тм ыытм.ор-Не 
еледмн понзвиооХлдо еа!трПкао
о пн иелврХлдо еа,трясн  лпа яеь лн нивиаелтмн воьеос соретм.Мо л аснеренотене икльосопо кнлоядь З.с арпа неду овпйедежри мянжо ноыо лбсратуиь.тн.- 
.учт Н?Чь охру и тоэкдлое   н-?босраля си а няаидвДоа нс олХиртаед огк,аон д ошвиив  лукубр
 Е-.л тис амныкешае а ньо ч,тоэт т десоа кллото-ти нз с -,анчаа  авДлдонси  т-,..
.о  нЯ- а нит ноч амнекю.аеН мо ека несятж точ,в сы уовд лстьоим еврдоопжлиилб иы седлсвниао.И  яалуиншй ичпсоос десбаь тлт –оэзста втьиамняе чнии ьси ттмуесурап лниев.Вы ясоев одо гиислб!- 
ьа, сГ авД-донсиплоо и рлжк мууена нпечл ,-  оыэт мг ноо елдел. иаион Н и н,.Я 
яоялнп точ,о гн вриоо раптд.
ув тоК-ж те га?доДвиа
сн одоалжппечл м.
иан уиОл кишжвои нм,ытая   отаспасялрссро дтооеиьстч а няеонмре Ч.трз ееекосньо клаовсчрбоа ымо т алпиц сыьаи лтржаодьот тутас отисл  яи,ршие  тлолжтьиормое тдо нседл юегщу нядо
 тВ. очну  сяьа плпоо.хлИ вз лерьовдо ооилснс сьиоы нтуаврмеовдь изв,,ши геиенп леб,не ия ырфиаьенкдугр хжи ионытв.На хоецнкоолк  етчорх еыта ру ропяаиллвяв  слбоуги сйкн П.оонусрс яялотот о ч,гокт т-о торс ятея нмапл зч. оетрыкО лагва я,зуидв лбл едыенелцаи Хлдо еа тр авДидонси.- 
асавтВй Г,ас
-!аКкоа оче гт!.ар  н-. енмо жеуятщиа ив  лукубр амТ.ямг  оенвнопр ншл еи ебсв.Вс
я ропеоа,дввдуе и кещпльу ууп талеври, янптьяолжае ина лплуо 
еоН!хдиобоох маятнр убрьу -,ксазк ля. а-Од  низ инс а ожелд оспноннят одбосвотраь.твКомр  огте,вс охжи еонытв лесхут едеедмненонлуалд т иьи везздлеоза
-.тЧо?т -не  оуюдгево щкиклсу Хлнлредо.- 
тнпр Ов -,асгло слсиа о сянй омаидвДо.
нсеь сВеь нд инчялпу иь, тл  вкачруеепрве мза ытпиус а нлатухв  тс,уомдрпдао ля явеанлжевз ирмнедт. ьуодагКХлдо е втршл ео убрву ч,коы бтмниесьме тя о,н хнанли  укзаау а нлуьтлп роП.оа двнвьоввляа иь слапо ну...лНчьо
 ы мюс оевтлиасьв  сукебр  чЯ.нл иитт оэрклоптй ыяуьтлп о Н. трук каоуаослз,чт ь севотудр  ропыаи лпаомрд икН.оне тзмеа и, лта эккопр тиошзоо
Я.лвлеы  з извздезлтаеоиус  ля сеабо ньойшлкмеа ь О.нн иад обсзкобоаанызр одпхша лоомн к  пиетрлеос мьаройдооко  ео.нлЯпо  еалсче зе  хоуа.На
моинд ацадны дйтн жьевтноиепе ыетасриин леесртвтьаояна си О.мибр ндлииоп ро винна,по ебраид омкячи коеоглб естообротзогна ещвосвате ажк,у нюдч пьодвшааг соенбае  ы М.авазниег л анмоо нйнбснеей П.ооизвряко ичлаинь М.с амзыто неоудхпл. ие жеуЯдвна  е нооходпи клдпльу ууп талеври.
ян ечвКр Дуевдсианна орл абеердвома кн, ын ы мисротул пиир
-.иНдоа сазк т, ьа амз-тл иеодрлХт -,езезв оетлдме н оядрпо нмкделоа
орХ.ш боо ервыуьстн  нкяралмонй оьинизж
 П-.ши лоптьас  п-,елодри ялж  У-.рм отыещ м азреппро бемуовбры тсяьаосют а Н.ддюсеа,на ь тоэмуасд с, ят оим- лосма ямвн нов вахеао лтыойлбуерв носнеи
У.трм от ствялпо ааьшнр  тсеедырв амнмрниеемпо еиитнч улпьт В.ьйя до убрву я,квглз нл уяаоб нонырз крэйни  ааермз отП.мве онлсур  квяюу та азриуилдбХлдо еа тр авДидонси.- 
аомосПртеитвил  юинмлтр,оа-по  рсиоп .
ялн киОнлиуиьсм стетро.- 
ьоожхП а нео дймм -,опобр ротмолХо адетрл  М-.йдо о а нмелемЗ
ы М!ылишви зз едозвеа.тлВкро гсо урлиабьжи сонытв.Бо еьойшлжраи  одпфшл еоолибпеи  жеалчпн поькчаао олглвй.ооДм о тялоспсро д зиелноее ужлййи,качсти нкиье,св йраюкеи сйщеейжвкаср о. йкоьючНчимь -о тиаотбзм еиаопо гтвиасиок лл зооедозвеа,тлчобт  ы мыолигмвне   итжм.- 
ьосевС аккммй о о, мд зуи-лннем овпооялртХлдо е.
тр стЕ-светен, он урб-нл ук.-  ян виОсозсоаи лдг пое вотойпа еяи.тм-О  
о тмк овгыршьио  с-?рсиопив  лдн иооослгХлдо е итрДвиа сн.од-Не 
жлиеув ды  ихсопр о есо нбазрол, ии емчвдлое   я-?олиб а плзрсоееше ихуы,бгпняо ,чт в стоотк оаинизжнм а рдеипс пятоесврина тэойт панл т. ее еуН-еи лжеяс но ч,нооз тааечн тоэт омдт тоЭ?ншаа кетл а Н.кс з,аеолрввв,оозешд и рйнзм уамдрууля сианагзьв  твй осомискекисч оозйак!рпЯвз 
лнуяг а нлеобзбаночл,те ееь рпж неудстоежмоии ебне,по онлсяд а няеанрвуи  дяелжт пуоотлсис а нятл.усЯсм  рлсии  пияестдрвл иаее бсалибтк нуч згиардиоо Зе":лнеям вез,оовлр.Ес ыетвстнаянеседр  биоааиянт-Со  нчнеляси атмаес
Ключ [4, 3, 1, 0, 2, 4]:
     Н,ет нуо  мяен внозиктаю сномен.ия Пеочму  уодхни жоивтн ыхвомсеь гно, ду рухги -е шст ь,а етртьои бхяодтсчя етьырмя-?  Хдолреит  Диавдс онсмротелни а нмея,е н пионмавя опсроа.  -Я чхоу аскза,ть ч топреоцссв эолиюци,а кк апрви,ло оитлча етопдреелненаяо лги.ка Д ляжитвоно гоми раЗеимл хаарктнеры тчеырке оннечос,ти ал дя тчевеортй аплне тыБе тыЦеантвр-а  штесь.
..- ,Ну вксяоел сучтаеся-,  врозаз илХорлдет-.  Воспмнси имобиз рСииу-са3 иил чверейи Мза.ра Н о,веяротн о,тыр павН. алоиц ончеь рстанено олткониене.н Ме жкает,ся н амстлоио  быосттаьсия  пвроес тинеткоор ыеисеслдонваияЯ.
 пяонл,т чо пдоуслти сьерезюну обшикуи,  пдрепряинл хободйно меанвр-.
 Нсе огслаенН. аорбоотм, ы лдожнвы ылееттье нмеедлнн о,а тпооме врньутся  сбоеле пгодотловенйно эпкседиицей-.
 Пеерстьан, сГа, в- озтмуил сяДадвисо н.- кТаойл суч айвыдпааерт аз  вжиизн.
Л- и,в зезлдоет омконмадуяю . мНа поолже носдаелтьо кроуткю тосанкову ли етьет дьалшеЗ. апыас пдроовьолстяви сотргог орачниен ы.Никкаиха нучхны илсседаовни й,инеач н ампреидтсея стть ехк, огмо ы йпома.ли
-р Пот ивтагкоо вдоодна е спопошриь,  -поесл ноектогроо лмочаяни оетвтиХл оледрт. 
-Нул, ад,но -е нохното гсолалсисяа Двиодсн. 
Ярелши рсасчиттаь жреимз вле таи шпоел  вруубк. мТа мяен жлда спюрри з.Ктто-о двыраил з егнзду пль таупвралеяни в сепроовдаН. еслкоькмо ин утя  немопг риийт ве сбяа,  поотм нкиул сяк лвоьемра.
Д- авсидон-!  пвозал. я
-т Чо услчислоь,а Гс? 
-Срночо рв уб!ку
Опн оялвисяи лшье чренз еслкоькмо ин,ут ноедвонльо ухмря.сь
-  Вчедм ел о?Я нзаят. и.. 
-Поосмтрни а лпуьтД!
авсидона змеср  орткыт ымрт.ом
-е Нмеедлннпо озиов Хдолре!та
Паок опн рилве Хдолре,та ян сяла пне льи ивнмалтеьнво сес омоетрл.о Ме снатрноеиее нскьолкоо пдноялсьЗ. а рпау еднй впореежднимя ож нобы лоусатрни.ть.. 
-Нут чо?ь Чиху рк оэт доел? н- абсроил сяя  наДадвисо наи лХодрает, гкодан ои шволи  вруубк.
Е- слти ы мнаекшаеь  наточ, тот эо есдлакл тоо-т инз ас-,  наачл вДаиднсо, т- о.
..- нЯ и  начтно е мнаек.аю Нмо неа кжеятс, очт всы  увдоолтьсви емпроодлжиил биы ссдлеовианя.  Инауилчш ийспоосб есдла тьэт–о  зтасавьит мяен чиинтьи сстуем уапрвлиеня.ы В севогоо дбислиь! 
-Га с,- вДаиднсо поолжирл укму неа н пчлео,  -мыт эогно е лдеал и.Нин о,  ния. 
Яполня, очт огн овиорт апрвд
у.- оКт жте ог?да
Диавдс онполжа пчлеам
и.Онуи шлки  жоивтн,ым а  япоастраялс сроседоотчистья  наренмотеЧ. ер езнеоскль кочавсо роабтыо ми лпаьцсы та лидраожтьт о уастлоист, яи  риешл лотожьит роемнто д сдлеуюгщео ядн.
тВ у чноь ся папл ло.хо Ивз олрьеово днолсииссь то нымувраьевдо, звиг,и шпеени, еблян иеи рфыкаень дгруихи жвоытнх.а Нкоцне олкоо тчеыр ехут рая опрваллися  вглоубкисй онП. роуснлсяя  ооттгоч, тот ко- тотр ясме нязал печ о.Отыкрв аглзая,  удвиелл бедены лаиц Хдолре таи вДаиднсоа. 
-ВсвтаайГ, ас-!
 Коакгое чрт.а!. н- о нмея еуж тиащли  вруубк. мТа яг мнонвенор пиш елв бсея.с
Ве опрво,да вуедщике  пьултуп ураевлни я,опьят лаежлиа н пуол!
оНебхиодмох оратняь бруку-,  сзкаал. я -д Оинз и н асдоелжн спотоняно дборсотвва.ть Кмрое гтоо,с вехи жвоытнх еслду етнедмелеонн улдаитиь з езвздеолта-.
 Ч?то -е нгоюдущео вскклинуХл оледрт. 
-Онр пав-,  слогассиля  сомн ойДадвисо
н.Ве сьде нья нчиилу пль т,а вк ечуер пверыма зстиупл  наваухт, тс румдо паодвл яяженлаиез вдрнемут ь.Коагд Хдолревт ош елв брукуч, то бысмиентье мняо, н нахул  иукаазл  напутль. оПрво давньов вяалли сьнао плу...
Ньочю  мывсое стиалсь  вруебк. чЯ ин илэт отпрлокят ыйпутль.  Нок руту аокзаслоь,т чо евс тдруы опрпа лидамро. кНитое н зеамти л,каэк тор поишзолоЯ.
 веылз  иззвдезолает ис уел сянао бльйшо кеамньО. дниа з бсоакбоораызнх дпоош лакон ме пи отлерасмь орйдо оо кле.но Яо пчелса езе а оухм.а
Н ондинаадцтыдй енжь ивнотыее преастлин итесреовьатсяа нмиО. нир бодиил про авнние,о пдбаиря мкооч кибеглоо стеторобазгноо щвеесатв, жкадуню очпь адшавегсо  наеб.  Мынаазвлиг ео нманонй ебнесойП. розвиияо кнчаилсьМ. ы мзает ноподхуел и.Я еуж днаво  непоодхдикл  пьултуп ураевлни
я.К чвеерДу авсидона нбр алвердекоа мнн ы,и  мыусотрилпи ир-.
 Ноад сзкаат ь,- мзает илХорлдет-,  ззведотле м неподряконм адлое.
рХоошбо ы рвенустья нк орлмаьн ойжиизн.
П- ош лиспьат, п- реодлжиял . У- тр оммыщ ее зра пропобмуе врыбатяьс оютсдаН. адсеюь,а нм оэт усдатс я,- имом ослваям внно е ахвта лобыйло урвеенснотиУ.
тр омя твсало прашнье тс веырдм мнаериенемо пчитниь лпуьтВ. ой дяв брукуя,  влзгян улнаб озоырнй рэкан  изарме. тПооме врнсуля кв аю туи зрабулди Хдолре таи вДаиднсоа. 
-Поосмтреит вл илюнмиат,ор -о пприосл 
я.Онки иниулсьм соттреь. 
-Пожхое  намодй ом-,  пброортмоало Хлдтре. М- ойо дм  наЗеемл!
 Мывыишл изз веоздле.та Врокуго сбриалсьи жвоытне.о Бльйшо жаирф дпоош елпоиблже  ипелчаьнпо окаачл лгоов.ой Д омстлоя проседзи елоенй жлуай,ки чтисениькй,в серюкащисй вейже ксрако й.Ноючь чмьии- тозатбоамеи гоо пстиавлик оолзо веоздле,та чбтоы  мымоигл ве нм тжиь. 
-Соевсм кка м ойдо м,- уизмлнено впотолря Хдолре
т.- тЕсесетвнн о,- рбукн уля.  -Онви осзсода лиегпо о отвейа пмя.ти
-  Окотм ы вгоорьиш? с- приосли  вод ингосло Хдолреит  Диавдс.он
-е Нужиел вды о хси п орнео собзраил и,в мче доел? я-  оиблзапл ероесхш иегу,бы пяонв,т чо тосат окжиизн н ампреидтспя росветиа н эйто пнлает е.- уНеже линес яноч, тоз онаечат оэтт мдо? оЭт нааш ктлекаН. асз, велроов,ов зшденирй аз умумрудил сязаагнть  всв ойкоисмчеискй озопа!рк
Яз вглуянл  набебзолаочне,е тпе рьужне едтосижоиме бнео,о пднсяля  навенраду  итялжео уопстсиля  наст.ул Ям сирсиля пи ретдсав илсе бетаиблчкну а гизориод: е"Змлеян, езвровлоы.с Етевстеняна сдреа иобтаяни -о Слннечаяи сстаем
Ключ [4, 3, 1, 2, 0, 4]:
    тН е, н оунм еязв онюкиатмс онянеи.чП оеуум  идонхвж иохнты еовсмо ьнг  ,удиургхш-  е,тсь р ате ьтиодхбоя стячртеыь ям?-лХ од ертивД аинсдо тмсор леине амнн,я енп ои амявопорс-.а  о Яхчк усаьазт,оч т црпоеэсс вцлоюик,и ар кпаоивл,ло титаче епорднлеенляа оаигк.яД л оижвтоонг аимр леЗмирх аарткене ычт рыекчноенисот,да  ле ячттеврол йпаыент ыеБт теЦна рва-сш ет..ь.
у -Н,яв сксео лечуат яс,-зв орлзаи доХлр те.-пВ со нмисимибои зСрауис-л 3иирч евМйе иаазр.,Н о оевря,нто пыт р ва.Нцлаиоео чнт ьсронанеко тлнноеиМ.е на екжятес,мн а итсолы об асотт сьяиоп рвисет оенктероы лсисеаодвн
яи.Янп ояч,л то одписутлрс еьузенюио шб ук,иеп рднрпияб лоходонйнм ае
рв.- Н есаголс не.Нооабр то,мо ыдл нжывтлыееньт елемде,нно о аптвмо етнруьсяс  еобледп огвтоолоненйсэ кпцдеии
йе.-рП еентсаьа ,Гс  ,-вузомтялис иаДвд.осн а -Тксйо лйчуа аывпд еатрвза  нижзи 
.-Лз,и возедлмтео аокмн удюяа .Нмлп оооежн лдсеакьт окортус юотвнаок  уилттееьлд аь еш.Зспааыоп рдлвооьитсвярс тооог гиарнч.неы аиНккнхи аычунхси слвдеоа,инй чниаемн а дрпие стяе тсьт хе,к гоомо ыпйиамл.П-
 рвтои оаткго одв доано епсиопрш-,ь  лопсекн еооотрго омлиачняво те итлХрлоде-.т
  уН,лодан,н-  етхооно осгиалслДяс асивдоЯ.н
 иершлср асаичтте ьржвми заелт о ипшвле  курбуа .Тмнм еяаж длрс юп.ирз -тКоты овд арлин згепдз уаьлт апурвиелняев с врпоо ад.Носекл кьомтниу е ян  омгптирйисв  е яб,атп оои мкнялус о квлаеьрм 
.-Ддваис но!-зп овяла .Ч-
 тл осуоичлсГ,ь а-?с
 чрСон  оврубук! О
нпияовлляс ичьш е ерзносекл кьомтниу,дн еоьовлнм охуьярс.В-
   ечмд?лео а Язнитя .-..
 моПсо ртину апл
ть!Ддваисзно а емрско трмтыы мтро.Н-
 елемде ннопвзооилХ одаерт!кП
оа о нпеирвллХ одаерт,ся  нпля аьенл н ивиеамтл ньовоес сромтеМ.л оа енсертоннеи елксоьпок олндяо ьс.За апрн удео йпвдерже иняможон оыбл рсутаьинт.-..
 чуН тЧ?о ьрхи ут кэолд ео  ?-нобарсялис а ян иаДвдаосн о иХлтрдеао ,кгоад но ившвил  курбу 
.-Е лсита ынмекеаша ьн  от,чэот тд осе аллктот-о и зн са,-чн ааа лДводисн  ,-т..о.
  -Яна ин  тчона енмюкеа. Н омкен асежтят ,чо в ысоу двслоьтмиве дрпоолжлии б ыиесслднвоаиИ.я  ланиуйшчи спсоод бсеьалт  тэо–сз аттваиьнм еянч иисьт имтсеуру панлвеиВ.я ыос ведог оииблс-!ь
 ,аГс а -Дводиснлп оо ижлр куумнен аеп лч-,о  эым т гооне едл.лаи оиН ни ,н Я.я
 яопнлт ,чо о нгрвооир тпа.дву
т -Ко ж етагод?вД
аинсдо аопжлеп лч.маи
 нОиу лшиквж иомнты,яа   топсасарлясс ортдеооьичтса ян оермн ет.Чзрее кенсооьлк оачсвбр аомыт оа ипл цьысиатл жрдоаоьт тту сатолси  ,ияшр еит лолтжоиьмр еодтн оес лдеюущгн одя 
.Вто унч  ьяс аплпоолх. И звелоьрдво оионсл сиьсыотн аумрвоеьдви ,взш,г ииепнел ,бееняи ы ифрьакнеуд ргжхи иновтыН.х аеокнцоо кле очтхрые атур р япоиавллвяс  блгуо икйс но.Пнорсу сляято то ог,чкот то-от сртя яемн паз л.чео ртОкыл вга аз,яиу вдбле лыденецл иалХ одаерт а иДводисн-.а
 асВтв йа,Г
са!-кК аочог е!тра.  .-не омнж яуещт аивил  курбуа .Тммя  геонвнпон рлшие е всбВ.я
ср епоаовд,дв еу ищеклп уьуут пларве,иня тпояьжл еанил алп оуе
!Нодхбоиоом хяарнту ьрб ук,-ас кзяла .О-  дини зсн а жодлео нпснотяно обдвсртоьавт.оК рмо етгв,о сжхе иновтыл хсетуде еенмднелноау дл тиьив ззелдзое
ат.-оЧ т?н-  еуогдювещ оикслк унлХрлоде-.т
 пнО р ва,-гс оллсаисо яс йнмо иаДвд.осн
ьеВс ьедн и ячнпли у,ьлт   акврчееурп евзмы аптсуиа лн тавху  ,стоурдмдп оаялвя аежлнвеи змрден.туь доКгалХ од ертвлшое у врб ук,чыотб нмсеимьт е ян,ох нанилу  зкуааа лн ьуплтр .Поаовд внвоьлв аяьилс пан о.ул..чН
оьы юм  свеолтсаивьс  курбе  .Ячлнии ттэо крполйтяы ьуплто .Н т курк уоаоазлсч,ь тс овеут рдр ыпоиапл оадрми .Нкнот емз ае,итл  аккэпот роиозш
ол.Ялв ыез зи звзедтлоеауи  сялес бан ооьлшймк ае ьн.О ндаио зсбокаобнарзыо хпдашол мок н  еипртоел саьмородйко  ооелн.пЯ  оаечсл е езх ауоН.м
аио днцанда ытйд неьжтвионпеы етерсаиил неетрствоаьняс а им.Обин рлдоии п ориваннп,е орбдиао якмичок оеблге отсботорозанге овщвсетаа ,кж удюн чоьпвдааш геосбн еаы .М ванзаеил га омн онйнсбеен йо.Пиорвзкяи олчниа ьс.Ма ызмотен уопхд.леи ж Яуевд ане он хопдо идлклп уьуут пларве.иня
е Квч реуДдваиснно алрба еевдрмок а,нны ы им рсуто лиип
ри.-дН аоас кз,таь а -змлтеи доХлр те,-ез взеодлтем н яопрд окмнедаоло
.Хр шообе ыврьунтс  якнаромлйньо нижзи 
.-Пишол тпсаь  ,-плердо ижля  .-Умрто еым ща ерзпп оребоумбв ырстаьясо тю ад.Нюдаесн,ь ат мэоау дс,стя о -мил мсо авмя нвонв ехаоатл оыблйеу вроненс
ит.Умрто с явтпла оьарнш  естдеврыа мнмнрееипме оиичнту ьпл ть.Вяйод у врб ук,ягв зллняу оан бнозрык йэрина  еазмро .Птвмо елнрус  явкуюат а ирзиубдллХ одаерт а иДводисн-.а
 моПсотртиеив  лиюлмнртао,п-  осрпои. ля
 нОиклниуисьс меторт-.ь
 ооПхжа ен  омйд мо,-оп рборомтХла оедлрт  .-Мдйо оа мн леЗмеы
!М лывши и зздевзоаелт.кВ орсгу олрбаижьс иновтыБ.е ооьлшйрж иао фпдлшое лопбииеж  аепчл ньопчкоаао лглйвоо.мД о ятсолсп ор деизнлееоу йлжийак,сч иткнеьис,й варекю ищйсеевжйак рс.окй ьоНчюич ьмо-ит оазбт маиепог овтсаиоил к лооздевзоаелт,оч тбы ым ломгинв  еи мжт-.ь
 соСвеа мккйм о ,одм з -иунлмено опвяотрллХ од.ерт
с -Етвсете,нно у -брлнку -.я   нОивососзиадл  геопв отопйе аиямт.О-
   окмто ыгвшроиь  ?-ссрпоивил  ндои ооглслХ од ертивД аинсдо.Н-
 елжуеи в ыди осхрп о сен оаборз,лии е вчмлд ео  ?-яло би азлпсрееоешхи ыугб,нп ояч,в тс оотктао нижзимн а дрпие стяпеорвснит аоэ тйап лн.тее е -Нуиежл яен с он,чоот заанчет тэоо тдмт ?Эошн ааек лт ак.Н са,зоеврлввоо,ез дш инйрмзау дмуурялис назгавьт  йвсо моксикечсио йзокапр!вЯ
 знлгяуа лн оебзбналчот,е еьепр  жуенсдеотмжииое енбп,о олндяса ян аеврниуд  еятжлп ооултсиса ян лтсу.сЯ  млриис  яипсердтлваи еесб латби кчунз аигдрооиЗ :"енлмяев ,зеоорлвЕ.ы стетсваненяес рдб аоииатняС-  очнленсяа имтсеа
Ключ [4, 3, 2, 0, 1, 4]:
    т,Не  уно няме знво юткаимнсо я.ниечеПо у у михдновожи х нытемосвог нь д у,ихугрше-  , тьсре та оьитдяхоб чсятрьтые -я?млдХо  иетрвиДа н содтрмос нлиеен мане, янипо  ваямоспро- . аоч хЯка суь,атзо чт церопэвс сцилюока, ира пко,илвлиот т аечедпроннлеелоя аа.икгя Дл отивжо огна ирмлиемЗраха рнтекет чы креычннеои,стодла  ет чятоервла пйы етны етБтаенЦ -равстше .
..ьу, Н-яквс сле оетчау -я,сзрво л зиадролХ -т.епоВс  снимиомбиир Сза-усили и3рвче Мий еа.арз, Но ояерв, нотпры т Нв.ацолиаеноч тр сьоеннаклот нинеоМн. еаж кея,тсем на илтосы  боатсто исяьовпр и стеотекне рыолессиановд
Яя.иняпо чт, лоп доилстурьсе уюзнеибош  иу,кедпр нярипбх олойднонема 
-р.в сНе асгло Нн.еороба мт,оол ды вныжтелеынеь тлеедм, нонот павем отьнурс я сееолбдгпо влтооойннеспэк цидие
-й.ереПе ньтасас Г, в -,утзмоя лсиидавД. онсак Т-слй ой чауадыпв ретав з аниизж Л
-.зв, иолздем тоеаномк яуюдам Н.лопо о енжладескоь ткуотрст оювкноа л иутьтеельда  Зе.шсыпааодпр львооиятвсрост ого гичанр. ныеакикНнах иыхчнуслис вадое, ийнченаим на дерип есят ттьс кх,е мгооой пыи.алмПр- 
в тиоогактов до ндаоос пеишорп- , ьлеоспконе огортол моияанчвеот  Хилтрелдо- .
т лу,Но,днане-  тнхооог соиласлДая ссоидвЯ .
нилешрссра атитчеж рьвзм иа етлош пив л екуубрам Т.няме алжд рпсю . изр-ттоКыд во иалрне гзпуд за ьтлавпруияенле вс вороп На.долске мкоьт нуие  ня погмтиийрсев   ая,бтопо ин кмя лсуол вкамерь Д
-.дсвиа -н!озвпо я.л аЧт- 
лу соосилчГа, ь- ?
счнроС р воу!бку пОн
иляволия счеь ш незролске мкоьт,нуидоне ьнолвму хоь.ясрВ - 
 демч? лоеан зЯи.т я- .
.моосП нритул па
Дт!ьдсвиазан о сермкрот м тыым.торНе- 
леедм пнонвизоолдХо а!етркаПо
 пон еливрлдХо а,етрсня  пал яь елнни виелатм вноьосе среотмМо. лас неенротнее илькоспоо клоняд Зь.сар пане дуов пйдеежр мияно жноо ылбрастуь.итн- .
.чту НЧь? орух ито эклоде  н -?осбрая лсиа  няидавДа онсол Хитаредог к,она дош вив и лкуубр Е
-. тлисам ныешкаеа  нь чо,тэто тде со каллтоо-т низ  -с,ачана ав Длондси т -,.
..о н Я-а  ни нточам нею.кае мНо кае нсяетжто ч, свы овуд стльом иевдороплижил ибы едслсниваоИ . ялуаинй шичсопосде сбь атл –тоэстза тьвианяме ничи сиь тмутесрауп нилевВы. яоесв доо гисилб- !
ь, асГав Д-ондсилопо  рилж мкуунае нечпл - , оэты м нгооел де. лиаони Ни  н,Я .
яялонпто ч, гон ривоора пт.
дувто К- тже а?гдовиДа
н содаложпечпл .
миа униО клишвожи м,нытя а  таоспсяалрсрсо тодоеьситча  няонемр Че.тз реекоесно ькловасчбора моы тал пи сцыьи алтжародоть ттаус тиосл я и,шире тл олтьжиоморе дот недсл егющуня до т
В.оч ну с яь палпо.охл вИз ерльодов оилосн ссьиы онтавурмоведьиз в,ши, гиеенпле б,е нияыр фиьеанкугдр жих иныотвНа. хецонколок ет чох реыа труро пяилалвв я сболуг сийк Пн.онуоср ясялтоот  чо,гкто то -тос рятя енмпла з. чоерыткОла гв яа,зидув блл еыеднецали лдХо а етрав Диондси- .
аавстВ Гй,а
-с!акоКа чео г!.тар н -.ен може уящита в и лкуубрам Т.мгя  еновнпро нл шеиеб свВс.
яро пеа,одвдуве  киещльпу упу тлеавр, иянтьпяожале наи ллупо ео
Н!дихобохо мятанруб рь -у,казск я.л аОд-  изн ис на жеолдос пннноятод бовострь.атвомКр ог тевс, ожих еныотвле схт уедедемнноенлалуд  итьиве ззледоз
-а.то?Чт не-  уюодгвое щикклс Хулнрелдо- .
тпрн О -в,аглсо лссиао  сяй номидавД.
онсь есВь ендин чяпул и, ьтл в каручеервпе зам ыпитуса  нлтуахв т с,омудрдапо я ляванелжвзе имнред. тьудаогКлдХо  ветрл шеоуб рв чу,кы обтнимесмеь т оя,нхн ани л узакауа  нльтулпро П.а одввьновлява ь ислпоа н..у.лчьНо
ы  мю осевлитасв ь скеубр ч Я.л ниит тоэклропй тыяьтулпо  Н.тр укка оуосалзчт, ьсе воудтр ро пыи алпомардик Н.нео тмеза , илт эаккпро тошизо
Яо.ллевы з  изздвезталеоуси  я лсебоа нойьшлмека  Оь.н инадоб сзобкоаныазрод пха шломно к п иерлтео мсьаойрдокоо  о.енлпоЯ  алесч зее хо уаНа.
минод цаадн дыйт жньетнвоипее ытаесрини лесерттьваоная с Ои.мбри нлидио рпо инвнапо, ерабидом кяи чкоогелбес тоброотогзнаещ вовастеаж к, нуюд пчьовшдаа сгоебане ы  М.ваазнеги лан мо нойнснбее Пй.оизовркоя илачин Мь.сам зыо тнеудохп. лиеже уЯвнда е  нохоодп килдльпу упу тлеавр.
иянеч вК Друедсвианан ол рабередвмао к, ныны  миросту плии
-р.идоНа азск , тьаам з-л тиедролХ -т,ееззв етолде мн ядорп номкелдоаор
Х. бшооер выьсутн н кяалрмой ноьниизж П
-.и шлотьпас п -,лоедр яилж У -.м ротещы маз репрпо ембуобрвы сятьасюот  На.дюсдеана, ьто эмасуд , сятои м-ло см яамв нновва хео алтойылберув оснне
Уи.тм ротст вяпол аьшанр т седыервам нмниреепом еитинчул пь Вт.ья йдоуб рв яу,кглвз л нуяоба нныорзкр эйи н аерамзот П.вем олснур к вяу ютааз риилудблдХо а етрав Диондси- .
амоосПтеритилв  инюмлр,тоапо-  сироп.
 ял книОлинуисмь сеттро- .
ьожохПа  не дойм -м,ообпр отрмоХол аетдрл М -.дой оа  нмлеемЗы 
М!лиышв зиз доезва.етлкрВо сог улирабжиь сныотвБо. еойьшлражи од пфл шеолиобпи е жалечп пноьчакаоол глй.воом До ялтоссрпо  здиенолееуж лйи,йкастчи киньесв, йаюрке сийщейежваскр . ойкьюочНимчь о -тиотабз емиапоо гвитасоки л злоодоезва,етлобчт ы  мылиогмнев  ит жм- .
ьсеовСак кмй мо , омдзу и-ннлемов поялортлдХо .
етрст Е-весте, нонур б-л нук- . я вниОозссои алд пгоево топай еи.ятмО - 
 томков гышьрио с -?сиропв и лн диоосолглдХо  иетрвиДа н.содНе- 
лижеу двы их сор по сое назбро, лиием чвлоде  я -?лиоб  палзсореее шихы,убгняпо чт, вст оок тоаниизжм на дерип псятесоврнаи тойэт анпл . теееу Н-и елжясе н чо,нозо таеачнто этом дтто Э?шана еткл  На.к зс,аолервв,вооешзд  рийнм зуадрмууя лсинаагзв ь тй восмиосккиесчоо зйк!арпвзЯ 
нуляга  нлобезбноачлте, еь ерп нжеустдоеможииеб непо, олсняда  няанерви у деляжтпу оолстиса  нял.туссмЯ  лсрии п иястедрл виае ебслиабт нкучзг иадирооЗе ":нелямве з,оволрЕс. ытвестаяннеедср би оаияантСо-  чннелсия аматес
Ключ [4, 3, 2, 1, 0, 4]:
     тНе,  ноу нмея звониюкат мсонеяни. чПоемуу  оиднх вжиотхны веосмьо нг,  удриугх ш- ес,ть ар тет ьиобдхоят сячертыьм я?- лХодр ети вДаиднсо стморе линае мнян, е нпоим аявоопрса-.  Яо хчук сазьат, очт пцроесэс воцлюиик, акр павоил, лотичтае оепрденленаля огаик. яДл жоивтноог маир Злеми рхаакртеные чты рекочненоист, да ляе чтвтеройл паныет Быет Цтенав ра- сшеть...
-у Н, явскосе луечатс я,- зворалзи Хдолре т.- пВсом нисиимбози Сриаус-3л ии рчевеМй изаар. ,Но воерят,но тпы ра в.Нацлио еочньт сраонне котлоннеиеМ. неа кжеятс, мна ситолоы б оастть сяи опрвеист ноектоеры илсседаовни
я.Я нпоялч, тоо дпуистл рсеьеузню иошбк у,и епрдпнриялб охооднй нмаев
р.-  Несоаглсе н.Наообро т,мыо длж нывытлеетнь емледен,но ао птовм ертнуьсся  беоле дпоговтолеоннй сэкпецдиие
й.- рПееснтаь,а Гс,  -воузмтиялс Диавдс.он -а Ткосй луйча ваыпда етравз  жнизи. 
-Лиз, веоздлемто каомнд уюя.а Нм лпоожоен слдеаткь оркотуюс отавноку  илеттеь лдаьш е.Заспаы опрдолвоьситвя рстогоо грианче.ны Наиккинх ауычнх сислевдоан,ий ичнае мна пдриет сяес тьте х,ко гомыо пймиал.
П- ровти тоакгоо дво данео пспиоршь-,  плосе кнеотооргоо млчианя вотет илХорлдет-.
 Н у,лаодн, н- еотхоноо сглиаслсДя авсидонЯ.
 риешл срасчаиттье рживм злает ио пшевл  ркубу.а Тм нмея аждл рсюпр.из К-тотоы вдр ализн гезпд улаьт уапрвлиеня евс пвроод а.Неоскль комитну яе н м огпртийи св еб я,а тпооми кнуялс ко вльаерм. 
-Дадвисо н!- зповаял .
Ч- тол сучоилсьГ, ас-?
 Счроно  вруубк!
 Онпоиявлсля ишчь ер езнеоскль комитну, днеовьолном хурьяс.
В-  ч емде?ло Яа зняит ..-.
 Пмосот ринау пль
т!Дадвисозн ам ерс котрымты рмто.
Н- емледен ноповзои лХодрает!
кПоа  онпреивл лХодрает, ся няпл аньел ин вимеатль новсое смротелМ. оеа нстеронине еслкоькпо одлняос ь.Заа прун дейо пврдежен иямоожн боыл урстаньит..-.
 Нчу тоЧ? ьирх укт эо лдео?  -наобрсиялс яа н Диавдсаон ио Хлдтреа,о кгдоа нио вшлви  ркубу. 
-Ес литыа нмеекашьа н т о,чтэо тод сел алктто-о  изна с,- чнаала Двиодсн,  -то...
-  Яниа н ч тонеа нмеюка.  Номнке ажсетя,т чо  выс оудвосльтвмие пдрооллжии  быисеслдонваияИ.  нлаиучйши сспообд сельат э то– сзататвиь нмея нчиитсь исмтеу рупавнлеияВ. ы освегдо обиилсь-!
 Г,ас -а Двиодсн лпоож илру кумнне а еплчо-,  мэы то гонее дла.ли Нои н,и н яЯ.
 пяонл,т чо  онгорвоитр пав.ду
-т Ко  жетоагд?
вДаиднсо паожл еплча.ми
О ниуш лик вжиотмны, яа  птосарсаля ссоретдоочьитсяа н роемнт е.Чезре нкесолоьк чоасв браотмы оиа пль цыстиал джроатоь т тусалтоси,  ия шреилт олотжиь мреондт о еслдуеющгон дя. 
Втуо нчь  ясп алплоох.  Извоельродв ониосли сьстыон маурвьоедв,и взгш, ипиене,л беяени иы фркьане удргижх ивнотыхН. акеонц ооклое чтыхре уатр яр повиаллсвя  гблуок ийсо н.Прносул сяя тотог о,чтко тоо-т тсря мяен зпа ле.чо Орткывл газ а,я иувдебл леыдне цлиа лХодрает иа Двиодсна-.
 Ваства й,Га
с!- кКаогчо ер!та..  -ное мняж уе щтаилви  ркубу.а Тм мя гнеовннпо рилше ве сбяВ.
сер поваод, двеущ иек лпуьтуу прлавен,ия отпяь жлеални а лпоу!е
Нобдхоимоо хряантьу рбк у,- аскзаял . О- диин з сна джолено пстнояноо бдрвстовьат. оКрмео тгов, сежх ивнотыхл седтуе неемдлнено аудли тьизв зезлдоет
а.- оЧт? н- егуодющве осиклкн улХорлдет-.
 Опн ра в,- гсолалсисяо с мйно Диавдс.он
Вьес дьен яи чнипл ул,ьт а  кверчеу рпевызм асптуила н втаху,  строудм дпоавяля жаелниве здмрену.ть Кдога лХодр етволше ву рбк у,чтыоб снмеитмь ен я,онх ануил  узкаала н пьулт.р Поваод ввноь лваяльис нпа ол.у..
чНоьюы м в сеослтаисвь  ркубе.  Ячилни этто пкроляйты пьулт.о Н кт урук оазоалсьч, тос ве утрдыр попиал доарм.и Нктно е мзает,ил к акэтпо рооизшл
о.Я лвыезз и ззведотлеа уи сеялс нба олоьшй мкаен ь.Од наизо сбаокобрназыхо пдоашл кмо не  ипортела сьмоордй ко олоен. пЯ очаесл  еезах уомН.
а иодннцадат ыйде ньжитвоныпе ертесалии нтеерсотваьсня ам и.Онби ролдии  пораивннеп, одрбиаяо кмоичк боелгое тстбоораознгое вщевста,а кжд уюно чьпавдаше гос бнеа.ы М нвазалеи гоа мнн ойнесбено й.Приовзикя онлчиас ь.Мыа змеотн пуохде.ли Яж уе вданое н пходод илк лпуьтуу прлавен.ия
Ке вче руДадвисонн аблра веедркмо ан,ны иы м урстои липи
р.- дНао аскза,ть -а змелти Хдолре т,- езвздеолт емн пяордк омнаедол.о
Хро шобые врньутся  кноармльйно жнизи. 
-Поишл стпаь,  -прледож иля.  -Утмро меы щеа рз ппороебум бвырастья сотюд а.Наюдесьн, амт эо аудст,ся -о мимл сов амяв нонев хатоал боылй еувреоннст
и.Утмро яс втапл орьанше  ствдерыма нменреиепм очиинтьу пль т.Вояйд ву рбк у,я гвзлялну ноа бзнорыйк эраин  зеамр.о Птовм ерлнуся  вкауют иа рзбиудл лХодрает иа Двиодсна-.
 Пмосоттрие ив ллиюмнарто, п- опсроил. я
О никилнуиссь моетрть-.
 Поохжеа н м ойдо м,- опрбоормтаХл оледрт.  -Модй ома н Злеме!ы
М влыши  иззвдезолает. кВорусг облраисжь ивнотыеБ. олоьшй ржиафо пдолше плобижие  паечль нопочкаало глойво. мДо сятол споре дизенлеойу лжаийк, считекньийс, веаркющ ийсвеежй акрск.ой Ньочю ичьмио-т зоабта миегпо освтаилои ко лозвдезолает, очтбыы м млоги нв еми жть-.
 Ссовема кк ймо д,ом -з иумнленоо пвтяорл лХодр.ет
-с Етевстен,но -у брклну я-.  О нивооссздиал е гопов тоепй амият.
О-  к омтыо гвошриь?  -спсроилви  онди гоолс лХодр ети вДаиднсо.
Н- еулжеи  выдои сх рпо нсе ооабрзи,ли ве чм лдео?  -я лобиз алпесреохеши гыуб, нпоявч, тос отакто жнизи мна пдриет сяпреовстни а оэтй аплне.те -е Нужиел няе сн о,чтоо знаачетт эото дм?т Эо шнаа еклтк а.На с,звоерловво, ездшн ийрамзу удмуриялс знагатвь  сйво кмосичкесийо зопкар!
вЯ згнляула н боезблначоет, епьер у женесдотимжиоее нбоп, одлнясяа н ваерндиу  теяжлоп оуслтисяа н слту. сЯ милрися  ипрседталви сееб тлабич куназ игодрои:З "емнляе,в зероолвыЕ. сттесвеання есрдаб оитианя С- олчненася исмтеа