
[0, 3, 1, 2, 4]:
    кроШио м иЕч гуйсенижКа.  сяетмо чтнлеед  иновнилеткао  сяит давоквев  омовеслрукКа. ны  бктае пПо! йбуротой попри вв тири ол и,екаоки ятсжеочт, лед мсноена ттьст  оннаозв сиясй ое ы.илик Таю л у й,деы бне ютватгабоси ыритлуе мивыоорскмдахо даи оорскммаду 
 и.ознРавбый рт ае а.екйроСенви сйвоцоруг, со юмятрмовй ще рхвеё чна уюрн,чутудаз рюгавиию щугро пвтылающуаюнди ода  змгирукиз не сиеое рыаакблоХв. у тстя тчи ложечлово сяитиалвдра  з.ойеке н Иаст о сяётт эзав химмтоосеич ни жго.говое б
Ие, дази слероакоугт янальнер чпа отбнеолт Оа. дакуо внисмизьлнаь таеетоол х ыйдн ойзлртеве На. рчепоевшнедвой кзае таюипыел брбае ,киашиач н ютнатраигдв ь яоногви лкиокыслвое Г. ныдмарокреа зпои елявответ а рруяулзг,сятьаод виип ке Бт.к одаьатаз  всяво эт мярее рнам, кеаучоглсия жмоа а ретаетзмр--тьворазпь ат т,ловрепетнуерзи ь слеахьуттнчод л.куона н Иеер бо-тгунуж нипро ыядгл тьваа рзаеушзбевшвавя йс.ойодоог Тл г и и,ядтвасхт-уит итащрбес ла ег,куодоаз рит ригои п етралвов шх налбетар демА. овпж  уахври тьтиоохплрак знлёепсй ныкжотоаен соом п етгаоуждрб– к оевуртвей Н. ерголедыпло пт вёкрео ктае т сой,окожтву рр т итлюеп го еа чнакичстызли лвое П.
ныдхорит уитл срощуюеддо еги, няпе  ниеровл: шьвкоаскисо ятсрито  тт, утмтао яин сепря-янясиаод вл п сиущыва нмийнед у к ииющпа сямикрев бтае иамуноел бнежснб оыхвколауС . обклыгпой вдылянт аеоэта иел вплекое лие еетнрвесесе ношныол .
кое н Вмпазаеныятмре впа енрбео  амегкливее ройв, ки лидаи соткрсбито огактра да, овои  е,бщиалвдкт  о-ихак болигродоаст, е слистьлиипря  ыешл.дилют К
 асчо  ьястлкаисва  ныьнолмзех  х,лябо кт алежл вот тиасдсугооевар  ай,оо ктртют лы ьмко ибгоратруки салыва Ря. ыйзндрона но, лбов синьшсе тв,ёмвоьол в й,ныыелсм дой ячаоттосннси и дбовоиюбол
й.вы ли Ш,кавепре ко глордасу востиссроекойсбДо. слираоегь нли дре ныии укво  дыьнолспох иенел пой моиобеер бЕм гаясениуПо. лвибавь осоьнол и,стглонасгои еаруди чвыивнноо скитрабиасть А. ливо  снмерео пемииляв  исьевыноеос пынцлес-с--ыьныл 
 е.очтА т с -е чалквелоаум де нтьиавпр,ноль ем т чепашмыза тьляптиантвиратьселоннвем- е вш арлсы сУ. куобндоё д и.вошеаик Нсх кикн тененамт сыхьитавне  н,ноужри  ноётеши нк,кам зн, овднаи трази.ейелраб Зиилосл г в ь,уши, нуиыж вкй вао мак.шьжеауд Кды  тьешен ?!сяг юНа дое злежед, кивцио аизилни циноде стыа ка ячеомил овтрнёжтабо огрдоез.ьяожла  Н кеодьолсте нкойро п.шьдёиаг ЗьешбнвА . у ссео пдасжёд  имткрнтко.емола Н
 еев са трете  ж,гаайа к акрек кзаа тчион  -сяим таеев С ыйрнвдоЛе ыйитнеаокзБе. гдёнад оа,см нимволотВо.
д о вим ноктаз о пихнлесе  вийенцкох0- 4нуй б о,огаовкр говое вXXв, каистмеоегвш ве двромио вые ы,йнлворе иююцагри санждвю ку нуойсРов  и,сипл-жиаивожыобл еовкн ыйннчльма каишм ипоВи енаькаслСо.
зе нцнляагво улеал меконьнко оу, цеубнлы,сьлодля г ная еящспа Вго,кусьирк яптём лм лы омучлёрупвь осрак з ыеыт кивечльма.кииш от Твдонеоьнолкмы х л,нурвепоялснуда  нйгору,ок баыт пуь ясьутсн Но. еишпр еедшоспвоннамие ниеаст о ловиесли т одаасно ёЕщ. бри поилавтры певри к, мяооротиехе ьендно пколзакаасти кньреа чиео-хсы.кидиьел Не сзяяднготпа се нь, зяльпосприь атои  нун диюжавасй щимя ебиьчалпа шккёлос неа тжемопро пттиусоэть ыоб с
е.тинешСпхнао чбулое нивутрхиеодю ункжоцна,  ивепо ннаа сгииалнда Ви, касьснёпоо-псяаакскрк л  е.еквё Ещнь ед ноужжбезазь атшСаа  й,кодказамныычжру д
м.коксьВаеужа лна зочт, н о и  и ,ашкСас с -ыьныле Ве.,еернсх  и ьиемысс- еныль Но.  лобыно этиобе  о.днтосПрыссо еныль да, ысси еныльоСк.  кольа тихвх кигруокС  .
нльсыс, ыенльсы...ыетвоА тзя вддяь иДмю  иятрлниДааичовкКа? оап з  вётйоесвном ккушата те, вок  ёмвслсёпол ске.ноышо п Ио-тётпе  н ниесныкобненова, ые сё в ииарп оизИ. ероинх ма гд ноожшлыуспь атдрао П. иоаовогюварит чт,ддяо иДмя  ийтрчл быль ут неи навгле пым омвцсМов  е,квлБов  омьшраттео Те.п сжерпеецеелес ц.не  иНу
о?чтвз Раеед нз илюоор Гр пдаиодихмсат нодоха бая а.ржйнеС бри птаеывточ па ра,яорспянижеаач нвстльргоа оскодс, гоиь олтус па таяа нраоыб рдвозава , ебм оугрн ятсзяё е вмрю тни ы лпаа ву убоснкунах п иеущыбнрылдее еатикК.
сыбри п июытиржбаба  нуегеругр сслодиеужь дол пневера Би.оа ржвсыпипт аерукол, иуглед м ноениднпоьясматро пе тивяничеиек рипр, вличакт аеаощ д муторбадердекаи
Ху.логтр ыйазаодпр ц,верстшуа мыйкньлет сийоичарг Ик,Пт налтеанчвиеезра, чравотаеивюво сгор т.люовбле Хкму, а ча,п сй,,киичаах со пр,Мх…ро гоно гочеа днее сютнчалье рам  икатгабоа тая а.йгПт Волтеанчвиееы в иечаруе нт, ез бйоесвоыг вр, дыеумаз.сяетяеб
Рвя тнятсьёнью вои ам локооргто и,влгрувдаак кркая ьеламе пкадпареМ. ётиератотр сятсжагот, тяюонлмо,  ам сшаезн  кь,дазпр куни о.этёвсИ  е, жнт-нед, етуи а тсёнеч ссяитлас иквчди илнчоев  скардоза минычсико микахерввяа  н пор ниндл ейющнстлесе ицчро п минывстличниен миныеупст,минямжи с  ваяотнподлай  кеоштвезасю нусдолаВ.
тьаькаса С с ойшкшрепеж улишв е йтоессла кю лс,о сдиыднлит се,вт оярто с.кеонтду ЖнИг.
а Патеелнт ичевевнда коньтмезаа милшчильн, екуемо оек н а.где нНаа нгоюрапинжет  ныщилсёпоп, кааупоке нютдхооб оеимкзаи аывазо тют рывал снащуюеде рийН.
йсеонакастц ок риообсвялсдио п илнимаьас В  кку.бесе от Теепстпо нниблриялсзиа П кеелнтиу ичтос дз иалмар кша анвнотаепр, осмдуеиттр нольёстзаоутгна нгооуг п,цувиьен дМ. гииьчалпа шкаупок нел екикато -та камлмера и,ькаодпрпц веаедеруемл све уютуисоор кпу бкнроат  коввцоотжруу П. ьюостроцте ооем роирнтзл варапакчниизйшиавеен грторазбе, гто энгео оатер  врарвесепм нокёлосчвее  омера знелрегобь ас ниы  наодомпла а.чкнПаА илетет очао пециац ррупи  илостдаоттпаь  нырошнисы .
кепас Рмаеиро гыйтосрдт оьювдо   ияерсровз х,лыксьВасв а вроопндеожр дии каужапротялсвиоом де
Дй.д слооанел но, ьолскщ екожнуё е снояднгоесп уН.
тьодва е лреа, тооет ллдом аждго ымннчльма киишаоппр ютдае рна ыхчнеисенхкийстри п,ахокаог бсх тыиемтрнльтер кымцаваса хемоусрил им,тв и ,геай то чнчинаятсаезра с зау иолок
й.це быРысбыв  ыхтрухри ьалсти-чно ыхстоитпрЕх каясенинол пг яо,да одеора   вхиейгтаяВс. дй коеычобаац па рныА. дыоег суя дн их нчменао пенкд хооор пмвохолску зу-аднляемК. кенечонт эо,о потсд хошеров ноенекрсе.ыйтньал Мишкчиеос секидсрап зсятостидя евми  е,стоеп нитлняве вылосзро мыеит гурог пьитозы всятропоК
 ь. ойакдласккКа? е заякянмл 
 а?
[0, 3, 4, 1, 2]:
    криоШо им Ечу гйсиенжК а. стяемот чнлдее  оинвнеилтк ао стяи доавкв ев овмоесулркК а.ныб  кт аепП о!йбоуртопй оп ривви трил о ик,еао киятесжоч т,лемд снноеа ьттсто  ннзаов ясисйе о ыл.иика Тю ул  йе,ды ебн юатвтгоабсир ыителу мыивоокрсмдоах д аиоокрсммуад 
. иозанРвб ыйрте а ак.ейреоСнвси йвооцру г,сом юятормвйе щ рехвё ачн унюр,чуутдарз югиавиюу щгрпо втаылющюуандои даз  мгуиркинз е есиоеы раалкбоХ в.у ттся итч леожчлоов стяииадлвраз  .окйее Ин асот  стяёт аэзв мхимтсооеинч и ожг.гоове Иб
е,а дзил серкоаоу гтяньалнечр пат обнлеот .Оа дуако ивнсмьизлн аьтатееоохл  ынйд олйзртеев Н а.рчоепевешндв ойкз аетапюиыебл рб ае,кшиаианч  юатнтргаидв  ьяогновик лиоскылв оеГ.ы ндмоаркр еазп оиелоявтв ета урряуглз,сьятаовд иикп е .Бтк аодьазта  явсвот э меяре арнм,е каугчолс ияжм оаа треаемтзр-ь-твозрапьт а то,лвреептнруези  ьслхеаьунттчолд .кнуоа Ин еебр о-утгнунж ип роыялдг таьва арзеубшзевашввяс й.одйоооТг л иг  ид,ятвхаст-туи ищтарб еслаг е,кдуооарз ити ргопи  еатрлв овшха нлбаетр мдеА.в опжу  ахивр тиьтоолхпразк нлпёесйы нкжоотаесн оопм  еатгоурждб–  коервутв ейН.р егодлеып лоптё вкр еокт ает йсо,ожкотвру р ит тлпюе гео а ачнкитчсыз лилв оеП.ы
ндхиорт туил осрщудюедог еи,я нпен  иеврол:ь швксоаки соятисртот  т,т умт аояисн еп-ряяниясаовд л сп иувщыа инмйн еду ик июащп сиямкр евбт аеианмуоебл ненжсб хоывкаолуС  .обыклгп ойвдяылнте аоэ таиевл плоеке ели енетрвеессео ншнлыо .о
ке Вн мпаазентыямрве пан ерб ео агмеклеиве йров,и к лаиди тсокрисбтог оакатр д а,ов ои ещ,биадлвкто  -икха биолгроодас т,е ислстиьлип ря ылеш.дюилт  К
ас чо ьтяслксаиван  ыьлномз ех хя,лбот к ажлел тво тсиадсоугоерва  ,айоот крт ютлым ькоб иготрару кисавлыа .Ря ынйздраон н о,лб овсишньсев т,ёомвьовл  йы,ныемлс д ойячтаотонснси  идбоовиюлбо
йы.в лШи ,кеавпрке о оглрдуас втосисосрексойбД о.слаирое гьнлди реы ниик увод  ыьлносп охиелне п оймобиоеебр Ема гясиенуП о.лваибвьс ооьлно ит,сглаонсг оиеадруи ычвивонно исктриабас тьА.и лвос  нмееро мпеиивля  ьисевоынеопс ынецлс--с-ыьлны 
. еоч тАт -с е лчаквоелаудм е ьнтиарвп,ньол етм  чаепшмаыз тяьлптниатваиртьлсеоненвм-  евшр алссы У.у кобондё ид .веошаиНк схи ккне тнемнат хсыьивтанен  ,нжоурин  оёштеи ,нкказм н,в одн аитриаз.елйераЗб иислол вг  ьш,уи,у ниывж кйа во кма.шеьжауКд дыт  ьенше ?я!сг аюН д оезлеежд,и квц иоаилзинии цно дест ыакач яеолми орвтнёажтбог ордзое.ьжяолаН   кдеоьотлсе онкйрпо .шёьдиаЗг ьеншбвА  .у ессо апдсж ёд икмтрнотк.елмоа  Н
еесв а етртеж  ,гйааа ак кр еккз аатчнио  я-сима тееСв  ынйрвдеоЛ ытйинекаозБ е.гдаёнд ,оасми нмвоолтВ
о.д во имо нкт азо хпинлеес  йвиеноцкх04- нубй  ог,оаорвк гоове XвXв,а кисетмоешгв вде вриомо евы ын,йлвеор ицююаг рисаднжвюу к нйуосР ов ии,спли-жаижвоыо блеонвк ынйнчлаьм кшаим оипВин еаьскалС
о.зец ннлгяавол уеамл екьоннкоо у,е цубынл,соьлдлгя  н аяеяпщса оВг,кьусиряк пт ёмлмы л очмулёпрувьс оразк  ытеы кеивчлаьм.кшии оТт вдеоноьлнокмхы  лу,нрвоепялусндан  йгуор,обк аыпт уьс яьунтс Н о.еиршп ешедосопвнниаме ениасот  лиовес лит аодас ноёЕ щ.брпи оивлатрпы ев рик,я моотроие хеьенндо опклзаакас тикнеьра ечио-ыхс.киидьеНл е ясзядонгтпса е ,нь зьялпорспиьт аоин  уни дюжаавсйи щмяб еиьлчапак шкёсло н еатжоемпрпо ттсиуоэ тьыосб 
еи.тнепшСхн аочбоуле вниутирхео дюунокжцн а, ипвео анна исгиадлна ,Ви кьассноёпо-япсаакксрк  л ек.евёщ Еньд е нжоужбаеззьт ашС аа йо,кдкаазмнчыыжрду 
мо.кксаьВеу жалнза оч т,н ио   ,и ашакСс -с ыьлные .Ве,енерсхи   ьмиеыс с-еньыл Н о. лыобнот эио бе он.дторсПыс соеньыл д а,ыс сиеньылоС к. кьола хтивхи кгркуоС 
 .нлыьсс,е ынлыьс..е.ытв оАтзвя дд яьиД мю ирятлнаиДаивчокК а?оазп   твёйовеснокм кутшаа ,те в ок ёсмвлсоёпл еск.ншоыо Ип о-ттёпен   нсиеныбконевноа,е ы свё  ириап зоиИ.р еои нхмад г нжоошлсыупьт адр аоП.о иаогвоювиарт ,чтдд яоиД мя ирйтчлы бльт у н еиналвге мпы оцмвсМ ов ев,клБ ов ошмьраетто .Теп есжрпцеееесле це.н  уиН
от?чвза Реенд з юилооГр р апдиохдимс атнохдоа яба аж.рйн еСбрпи тавеытопч а ,раяопрсянеижаанч всьтлрг оаосдкос,о гиьл отупс а ятаа анроырб дваозва  ,ебом уг рнятясзё ве мртю ни  ылп аавуб уосункнапх  ищеуыбынрлд еееактиК.ы
сбрпи  итюыиражббан  уергеугср слиодеу жьдопл нервеа .Биоаж рвсиыппте арулко, гиулемд  нноеидонпьяасмтрпо е втиянеичиерк ип р,влаичкте ааодщ  моутрбеадрдаеки
.Хулоргт ызйааордп це,врсутша ймыкнеьлт йсиоирчаг ,ИкПта нлтнеачвеиезр а,чроавтавеиювсо готр .лвюоблХе км у,а ,чап ,сй,кчииаасх о ,прМхо…р гоон геоча едне тсюнчьале мра  аиктгоаба ята аг.йПто Влтнеачвеиеы ив ечуаре ,нт ебз йовесоывг р,ы деузма.стяеяеРб
вян тятёсьньвю оим а лоокорогт ил,вгрдуваакк рк аяьемлае апкдпеарМ.т ёиетраотср ятасжго т,тянюолм о, асм шанез  ,кьдарзп киун от.эёв сИ еж, нте-нд,т еуи  атсеёнч ясситсла ичквдил инчвое  аскрдаоз мыинчсоик маикхеврвяан   п орнилнд ещйюнсетлсец ичрпо  мыинвситлчнние мыинеутпс,мяинмжси   яваотонпдл ай кшеотваезсюу нсдаолВ.ь
таьскаа сС  окйшшреепж иулшв  ейтсоеслка ю ,лсо исдыдинлт ,севтя ортсо .кнеотдЖу нИ
г.а тПаеетлн ивчееванд кьонтмаеза лмишчьилн,к еуе мооенк  ад.ге анНа онгюриапнж ет ниыщлсоёпп,а каукпое тнюдхбоо омеикз аиаызвао ттю раывл аснщудюее йриН.с
йеокнаас тцоки роовбсялисдо ип лнаимьаВс   укк.беес оТт еетпспон нибилрялисза кП еетлниуч итодс з лиамакр шан авнаотеп р,осумдеиртт ньолёсатзоунтга онгоупг ,циувьедн М.и гиьлчапак шаукпо н елекаиктот -а мкалмаер ик,ьаордппце ваердеуе млсвуе ютсуиоокр пук бнртоа  вковцтоожр ууП.ю ьосотрцтое оерм оитрнзла вракпачнзиийшвиаеегн ртаорзб е,гтэо нг еооарте  авррвееспмо нкёслочв ее ормеа езнлроегбьс а н иы ндаоомапл ак.чнП аАилеетт аочо цпеиарц ру пи ислотдтаотп аь ноыршныис .е
кпаРс мареио йгытодсрт юоьвд о  иряесрзов хы,лксаьВсв  аврпоонджеор иди кжауаптроялисвоодм е
.Дйд ослоалне н о,ьоклсщ оекжн уёе оснядонгесуп Н.ь
тод вае елра,о тоелт лд омажодг ынмнчлаьм кшииаорпп юатде арн ынхчеинсехксийтрпи ,акхоаобг схы тиермтнлеьтр мкыцасваа мхеоуисрл ,имтв  и,гйеа тчо нчаинятесазрса  з ауиокло
йе.ц быыРсб ыв ырхтух риьатлси-очн ытхсоиртпЕха кясиеннопл г ,яодад оео ра  ивхейагтяВ с.дйо кеыбчоаапц а ырнА.ы доесг уян д инх чмаено нпекдо хоопр мвоохлс кузуд-анлмяеК.е кненчот ,эоо тпосдо хшевро нноеекерс.ынйтьаМл ишикчеосс ексидразп сястоти дяев ми ет,соенп итялнвеы влорсзо емыиту гропг ьизтоы явстроопК
. ь окйадлкаскК а?е язакялнм 
? а
[1, 2, 4, 0, 3]:
    оШикрм ио  гуЕченийса. жКяет с чтмоееднлино  илевнао ткяит саво дев квмов олруеса. кК  бныае кто! пПуройбй птори оп тивв олри,ек ики аосжеятт, очд млеоенснттьа   остаозннсияв  оесй.ил ы Таикл ую ,де йбнеы тва юаботг ырсилуеитивы мрскооахомдаи  дрскооадумм и. 
нРаозый вб аерт.ек аоСейри снвоцойвг, ру юмсормоят щевйхве рчнаё юрн ууту,чз рдаавиюг щуиюо пгрылавтуаюющи онд  здаирумгз нкисиее  рыоекблаав. оХтсту тчия оже ловочляит слвдиа  зрайек.он Ие т оасяёт сэзат химв оосмтч неижгои ово.гб
Ие  дае, слзиоакергт оуальянр чне отпаеолбнОа.т аку двнио изьсмаь лнееттал хоойдн ыйзл оеверта.  Непорчшнеевой двае кзюиптал быеае рбиаш,кч ниатна юаигтр ь двногяо лквикысиоое лв ныГ.ародмеа крои зпявоелет тврруа лзгяуять,сд ваоп кииБт.е одак тазьався   этвояре мрнае  кем,чогауия лсоа жмрета тзмае-тьр-разво атпь,ло тепевруертн ь зиеахслттньуд лчоуон.кн Иа р беетгуо-ж ннуро ипдглыяьва трзаа шзбеушваев йсвяйод.ог Тоог ил ,яд иасхтвуитт-тащ иес рб еглауод,кз роа риити пготра еов лв нашхеталбдемр  овА.  упжвриахьти тхплоок зраёепнл нысйотокжн саем поотга еждроу к б–вуроеей тв ерН.ледголо ып вёптео крае ктсойт кож,оу ртвт ир юептло е гчнаа чсткили ызое лв
ныП.оридхуитт срол юедщу егдо няи,  нперовие шьл:оасвксо кисрият  тто утт,ао мтн сяиря-епясиянд ваоп сл щывиунмиа ед йнк иу щпаиюями сев крае бтмуниал боежсннеоыхб олавк . уСклыобой гпылявд аентта оэл виеекопллиее етн еесерв носеыолшн
ко .н Ве азампыятене вмр енпаео рбмег аивеклройе  кив,ида лсоти сбикр огтотраака,  дои ов,бщ елвдиа  октхак-иоли бодогрт, асслие ьлистря ипешл ыилю.дК
 т чо асяст ьаислк  нванолыьех мз,ля х ктболеж авотл иас тугодсвароеай,   ктооют рт ьмлы ибкоратгоки рулывсаРя.а йзн ыонадро,  нов лбньшси твсемво,ёл вьо,ны йлсмыеой  даотячсннто и сиоводбболию.вы
йи Ш лаве,ке кпрглоо асурдост всроисойсеко. бДираслгь оеи днл ныре укии  двонолыьох спнелиеой  пиобмор бее гаЕмениясо. уПибалв освьнолоь,ст ионаглои сгрудеачвыи нноивскио абитрть ас лиА.  своеренмпемо лявииись  ыноевс пеоцлеынс--с-нылыь е. 
тА очс -т чале елоквм даунтье вприаоль,нм т еепа чызашмьля тианптиратвселтьнвеон е м- арвшы слс куУ.ндообд иё оше.вк Наи кисх текннамнесыхт тавьи  ннеоуж,н  нритешоёнк,и м зка овн,аи дназитрйел.еб Зралосииг вл ,уш ь нуи,ж виы вакймако ьже.шд Кау  тдышенье!ся ?юНаг ое  дежезл кид,ио вцзилаи циниде ноыа ст ячкамилеовтр ожтанё огбооезрдяож.ь  Нлаеод клстьонкое о пйрьдё.шг Зиашбнье . вАссеу пдао ёд сжмтк иткорнмол.еН
 а в сеетреа   жтеаай,гк аа ек краа кзионтч-ся   таимв Сеейрн ыоЛевдйит ыаокнее. зБёнагдоа,д  нисмоломво.
тВо вд  ноимаз ктпихо есенлвий  цкоен- 4х0й бну,ог овкраоово гвXXе  кав,тмеисгвшоее д вомиврвыео ,йн ыорелвююц ири агнждса кувюуой нов сР,си и-жиплвожаибл ыовкнеойнн ыьмачлаиш кипом  енВикасаьо.
лС нцзеяагнл улвол меаоньеко онк цеу,нлыубьло,ся гдлая  нщспеяВгоа усь,кк яирём пт лылммуч оруплё освьк зраеыт ыиве кьмачлииш.кт Т ооневднолоьы хкм,ну лепорвснуял  ндаоруйгк б,от паы ясуьтсньуо.  Ншпреиедш епвоосаминнниее т оасови лли есодат но асщ. ёЕи пбрлавоиы птрри ев мяк,ротоохе иендньепкоо акалзти асьрекнчиеа хсыо-иди.кл Ньесзяе нгояда стпнь,е яль зспрпо атиь  нои диунаваюж щисй ебмячалиь шкпалоскёеа  немотжо пприусттть оэб сыо.ти
ешСпнеао хнулочбниве рхиутдю еокжоуна, цнвеп иннао сгиа лндиаВи,а ась кёпоснпсяо-кскаа л рк.ек е Ещвё едньоуж незажб атзьаа шС,ко йазадкыычмну джр.ко
мьВаксжа еуа злнт, очо ин и ,  кСаашс -с нылыьВе.е ерн,е  исхием ьс- ысыльено.  Нобы л этнобе ио.дн осПртосо ысыльена,  дси ысыльенк. оСоль ктиха  кивхуокгр .
С ьсынл ыес,ьсынл.ые..оА твя втзяь ддмю иДятр ииДалнчоваиа? кКп зоавёт  есвйом кношаткуте,а ок  вмвс ёёполсскел оыш.нп Ио тёто-  нпеиес нкобныновне ыеа,ё в сиар иоизп  ерИ.нх ои гдмаоож ныусшл атпьао др иоП.вогаоариювчт,т яо ддмя иДйтр и бычл утльеи  нвглнапыме мвц оов сМ,кв еов лБмьш оттераТе.о сжеп еецрплесее.не циНу  ?чт
о Равзд нееилюз р Гоопдар дихиоат мсдохнобаяа .рж аеС йни пбреывтач птора,а рспяоижеянч наатльвсоа ргкодос гос, олиьс птутаяа нраа б роыозадв , вам оебрн угсзяяте вё ю тмр ы ниаа лп убвункуосх пнаеущ инрыыбее лдтикеа
сыК.и пбрюыт ижбаир  нбагеруер сугодислжь еул пдовернеБи.а  ржоаыпивс аептколруиуг, д млеоен ннпоидсмаьяо птртиве ичеянк риер, ипичавл аектщ даоуто мадербекардХу.и
гтрлойаз ыдпрао,ве цтшурсмыйа ьлекнсийт чароиИк,г  наПтеанлтиеечва, зравочреивтао сювр тгоюов.ле Хблу, кмча,а сй,п иич,кх саапр,о …роМхоно гоче гднеа сюте альнчраме ика  аботгтаяа .йг а ВоПтеанлтиеечвв иы аруечнт,е з б еесвйог воы дыр,мазеуяет.сб
Ряе тнвясьёятю внь амоиоко лгтоор,вл иувдгрк кааая ркламьепкае аредп ётМ.ратиер сотсжаятт, гоюонтяо, лмм с аезншакь,  зпрдауни к.эт осИ ёв, ж е-нент етд, а уиёнетсссяч ласитквч и илдиоевнчска  озардины микочсика мрввхе  няаор  пндлнийющ етленс ицсео пчрины мтливсиенчнины мпстеуиня,ми смжвая  нпоотай длеош кезатв нусюоласд
тьВ.касаьС са йшк оепешрулиж  е швоесйта ксллс,ю сдио нлиыдсе,т  оявто сртеон.ку Жтдг.
нИПата лнтеечев индаевонь кезатммила ильшч екн,мо уек ное.гд анНае нгоа апиюрет нжыщи нёполс кап,покаунюте ообдхеим оаи кзвазаытюто ыва рснал юедщурийе 
йсН.накеотц ас риокбсвоосдиялп ио ималнс Вьакку  есе.бт Т опстее ннполриибсзиялП ка лнтее ичиус дтоиалз р кма аншаотавнр, епмдуосттреиоль нтзаёстгноунгоа г поууви,цн дье гиМ.чалиь шкпапокауел  никаек -ттокама ералм,ьк идпрао вепцдераемл уее усвуисютр коо бкпуоатнрков  оотвцуу жр ьюП.троосе оцтм роернтои вазлпакраиизчниавйшн гееорарте, збо эгтео нгтероавра  есерв нопмлоскёее чвмер ознеа еголр асбьиы  наод нплаом.чк ааА нПетеилочат пецо ц риапи рулос иаоттдаь тпыро нисышн
ке .с Рпаеирмагыйо срдтооьют о  вдяер иовзср,лы хьВакс а своопвреожнддиир ауж кротапсвиялм дооДй.е
слод нелоао,  нлскьоекощ уё жнсное нгоядп уес
тьН.ва одлрее  тоа,т лоеом лддгоажмнн ыьмачлииш кппраотда юрнае хчн ысенеиийсхки птрхок,аг бао тысхмтриеьтенлкымр васцахема сриоуим,л  и твеай,го ч тинанчсаеята сзрау  злокио.це
йыРы быв сбхтр ыри ухлстьачнои-хст ытпрои каЕхениясл пнояо,г  оддара еовхи  гтаейс. яВ кодйчобеыц паарныа  дыА.г сое днуях н иеначмпено  хокдр пооохомвку лс-адзуяемнл кеК.чоннеэо,т пото  хосдровшеоен нрсеекйтн.ыл Мьакчиишс сеоидсекп зратоссядя тими ев,ст еп ноелняит вывесзрломыео  гуитг протозьивсяы опотр ь.К
йак оаскдла? кКзаяе нмлкя а? 

[2, 1, 0, 3, 4]:
    Шокри мо иг Ечунейси.ажК ея стч мотеенлдни  оливнеоатк ия ства довекв ом оврлесу.акК   ныбеакт !опП руйбо йтопироп т ввио риле, икикао жсяте,точ  длемеосннтта ь  стооаннзисв яо сйеи. ылТ ика лю уд, йенбы евт юабатгоы сирулитеви мысроокхамдоиа д сроокдаммуи  
.Рнозайывб а ртее. акСойре инвсцойво,гру ю соммрятощ вйевх ренчё арю унту,чу здарваюгищ июу огрплывтааующю индо  дазримгу зкинисе ер оеыбкаал.воХ сту тчтя ижо левочлоия ствлиад  разей.ок не И тасоёя стзэт аихв моомтс чеингжи ово.го
бе Ид е,ас зилаоерктгоу лаянь рнечо патоебнлаОт .ка дунво изисмььалн еетат лоохдй ынзй олверте.а Н перчоншевейодв еакз иютап лыебеарб аи,кш чианнт юаиатргь дв оняогл викыкиосеолв н Г.ырадмоаекр иозп вяелотетв рра узляугтя,сь даов пииктБе .док аатьазсв  яэ вотря менре ак м,еочаугяилс аожм ера тзтаемт-р-ьарвоза пьтл, топеврееутнрь зи аеслхттьун дчолоу.кн на И реебгто-у жнунорип гдыялвь тазра азшеубвшевай вясой.од гооТ гл ия, идсатвхиут-тат ищсерб е лагоу,кд зоарр ити игопрт еаволв н шхателбаедр мо А.в  пжурвахить типхоол кразеёнлпн сйытокжо наес моопгт еаджоурк б– увоерйетв е Н.релгодолып в птёоекр еакт ост йок,ож утвр тр иеютлп о генча асчкитилыз еолв н
П.ыродхииут трсл оеющуде догн и,я  пенориевш л:ьаовксоски рсяти  тоту т,тоамт  няисяреп-сяяни даов пл сыщиувмна идейн  ку ипщиюамя сивекр еабт умиан лоебсжненыоб хловка. уС лкобыйогп лывдяа нтеатоэ  лиевкеплоиле ете енсервен сеооышнлк
 .о не Взампаяыент емрве паноерб ем агвиклеоре йк в,иди лаоси тбскрио тогртака,а д иоов б, ещвлиад  ктоах-икло бидогро,тас лсе ильстиярип ше ылли.дю
Кт  очас ся ьтиалкс  ваноныьлхемз л, хяк ботел ажовл таи тсгудсоавоерйа  ,к ооттюрт ь лыми кобарготикру ылсавяРа .зй ыннодра,о н волб ьнсишт севвм,ёо льовн, йыслыемйо д оаячтнстони си водбообиюлв.
йы и лШва,ке епрклго осардусо втрсисойоекс.обД рислаьгое  инлдн реыу иик  водоныьлхосп ениелйо п оимоб реебг Еманеяси.оуП билвао вьсоноьлс, итноглаиосг уреадвчи ыннивоксо ибатриьтас л А.и  восренмеепо мялиивси  ьныево сеоплцыне-сс--ыныьле  
.Аточ  ст -аче ллекво маудтне ьпвиарло,нь м етпе чазышмаль тяаиптнритваестьлвнонее м- а вшр ылсск У.уднобо дё ишо.ве каиНк схит кнеаннемыст хатьив  ненуо,нж  ринетоёшкни , мказо н,виадн затрией.ел браЗолиис гл ву, ьшн и,у жиывв кйаамо кжь.ше дауК  дытешьенс! ?яНюг аео д жезлек д,иоивц изаилц нииедно аыст я качимеолтв ортжнёао богеордзоя.ьж  лаНое кдсльоткне о ойрпдь.шё гиаЗбшьен. вА ссу едпо адёсж тм икктрноом.ел
На   веесрта е  тежаа,гй ка акекр аакз оитчнс-  ят има вееСрй ынЛовдеий ытоанек.езБ нёгдааод ,н смиломво.отВ
 од вн имозакт ипо хсенлеив  йкцено -х04 йнубо, огкваорво гоXве Xк в,амтисевгоеш е вдмовриыво ей, ынролвеюю ицираг жнсадк вюуоу нйвосР с, ииж-плиоваижлбыо квеоннй ынмьчлаиа кшпим ое Винакаьс.олС
н зецаянлгу вол леамноекь онкоц у,елнубыль,со ядлгяа н сщеяпгВа осу,кь кирямёпт л лмыум очурлёпо вьс кразые ытви кемьчлаии.кш т оТновдеоноьл ыкмхн, лупервонсялу  данройгу к,об таыпя уьсстьун.о Н пшеирде ешвпосоманниине е тасово лиилес дот аонас .щёЕ  ибрпалоив ытрпирев м к,яороотехие дньенкпо окалзаитас рькнеича есхо-ыди.ки льеНзсе ягнядо атпсьне ,ля зьпспора иьт  оинд униваюжащ сйие мябачиьлш паколкёсае н метжо опрпуиттсьтоэ  быост.
еиСшнепоахн лучбоине вхрутиюдео жкуно,ацн ев ипнно агса инлиадиВа ,са кьпёсноспо-яскаакл рк е. екЕ вёще ньдуо нжзежбаа зьтаашС к, йозадкаыымнч ужрдк.
моВьксаажеу  алнз,точ  он и и  ,Скаша сс -ыныьлеВе .ре,ен  схиеи ьм-сыс лыень.о Н бо лыэ нотебио д. онПсторосыс лыень,а д исыс лыень.коС ло кьита хк вхиоугрк. С 
сьнлыы с,есьнлыы...еАотв  ятзвьядд юмиД тя ирДилнаочаив?акК  поазёв  тсейов мнокашкутета ,ко в вм ёспёлсоксл еыо.нш по Иёто-т  пенеи нсокныбонневы а,е ё сваи ириоп зе И.рхнои г мадоо нжуышлса пьтоадр и П.ооваограювитчт ,оядд ямиД тй ирб члыу льтие н гвналыпе мвм оцвосМ к, евволБ ьм ошттраееТо .жсп ееерпцелеесн. цеНи  уч?
отР вза деенлиз ю рооГдпр аидиохтамс однохаба яр. ажСейн  ибрпыетав чтопара ,сряопжияне чаанлтвсьаорг окосдг с,оо иьл ступата ярна а боырзодва, ва  мебонруг зсятя её в юмрты ни аалп у вубкносу хнапуе ищрныбыеелд итеакс
К.ы ибрпыю итбжира  банегуер ругсдослиьжеу  лдопевнериБа .р оажпывсиа птеокрулуи, г длемео ннпнидомсьяа отрпите вчияне киер,рип чивлаа кте щаодту модарбекердауХи
.тглорай ызпдаорв, цештрсуыма йлькнеист йачоиркИг ,н Птааелтнеичве,азр вачроиетав оювс рготою.лв еблХ,укм ача ,йсп ,ии,кч хаасрпо ,р…Мхоно гочо генда еюсе тланчьаре мки  абатгоата яй. агВ Птоаелтнеичве вы ираечутне , з ебсейов гоывд р,ыамеузея.ст
бяеРт вяньсятё юньва оимко лотгоров, илвугрд каакяарк альемкпе арадпеё М.тариет ротсжсята,тго оютян,олм  м асзешаньк  ,пздарну киэ. отИсёв  , ежн-нтее д,та уи нётсессч яалитсвк ичи дилеончвкс  азордани мыкичсоки маврхев  яанро п дннилюй ещлтнсеи сец очрпни мылтвсиеичннни мыспеутни,мя имжсав  япнотойадл ое кшзетван сюулосдат
В.ьакаьс Са сшй окпешрелуж ие шв еойтс аслкслю ,дсо илныдиест ,о втя ортсое.кн утдЖ.гнИ
аПа тнлеетеч ивдневано кьзетмаима ллишчье н,комуе  коенг. адНне агна опаюритенж щы нипёлсок п,аопаукюне тоодхбие омиакз аваызюто твы рансл аеющудире йй
Н.санеокцтас р окисбоовдсяли по имилна сьаВкк  усе.бе т оТспеетн понрлибизсяли Па кнлеети иуч стодаиз л рмака шантовна,реп дмосуттеирло ньзтёсагтоунгна о гоупву,ци ньедг М.иачиьлш пакопаукле н киека- тотака мрелмаь, икпдаорв пцеедаерлмуе  есвуиуютс роокб пукаонрток  воовцтуужр ь П.юртосо ецто моернроитв злаапракиичнзаийшв неегрорта,езб  огтэоенг етоаррв  асервен пмоолкёсеечв ем орнза егелроа бьсыи н оа ндлпомач. акАанП теилечот аепо ц циарипру ол исоатдтьатп ры носишнык
 .е спаРиемарыго йрстодьот ю овд ея ирвосрзл, хыВьксаа св ооврпоенджидр иуа кжораптвсяли моодйДе
.лсд оеноал,о н сльоккещ оёужн нсе огнядо песут
Н.ьавод рле ет а,о тоелмолд гдажонм ынмьчлаии кшппаордт юанре ачх ынесеинйихкс итрпох,ак гаобт схытмиертьнлеыкр мавцасеха мрсоуимил ,и тв ае,гй о тчнинчаасяте азрсуа з олиокц.
йеРы бывысб тх ырирух сльатнчи-осх ытптоирк Еханеяси лнопояг ,о дадарео хв  итгейа.сяВ к дйоочеыб цаапнра ыд А.ы гоесд уян х иннечмаепо нх кдо роопхомвоуклс а-зудеянлмк К.еочненоэт ,опо тх сдооршевео ннсрекетй.ын льаМчкиши сеосдиекс празотсясядти имев с, ет поеннлитяв веызслорымо ег иту гропотьизсвы япотроь К
.ай оксадлк?акК азе ямнкяла  
?
[2, 1, 3, 4, 0]:
    Шорик м иог чуЕнесий.аК жеяст ч отмеелднни о линевоак тияст вадо вев комов рлсуе.аК к  ыбнеат к!оП прубой йоптирп от виво илре,ик ико ажстея,тч о демлеоннстт ьа  тосоанзнис яво йеси.ыл Т каи л уюд,йе нб еывтюа баготы ирсултеивимы срокохадомиад  срокодамуми 
. Рнзаойыб ва тере.ак Сорей ивснцовой,гу рю омсмртоящ йеввхре нч аёрюун тучу, зардвагиющ юуи орпглытаваущюю идон  аздригум зинкис еер еыобкала.вХ ост тучт ияжоле волочияст влади  азрейок. н Ие тсоаёяст зэ атих мвоотсм чинегж оивого.
б Иед ,аес илзаоркетгу оланья речно атпоенлбаО .ткаду нв иозимьсьан лееатт лоходйын зйол ветер.аН  печорншвеейов деаз киюапт лебыеаб раикш, чанинтюа иаргть в доногял иквыкосиеов лн .ыГрамодаер киоп звялоетев трр уазлугятясь, дова пикитБ .едо акатазьсв я э отвряме нр аек ,емочугаяис лаом жер тазтемат--ьрарозва ьтпл,то перевеунрть и заелхсттунь долчоукн. н Иа ребегт-уо жуннорп игдялывьта зр аазшубевшваей ясвойод. гоТо г иля,ид савхтиу-ттатищ себ ре аглоукд, зарор тии иопгртеа вов лн хаштебалед мро .вА  жупрвхиатьти пхоло казреёлпнн йыстожок неса мопогтеа джурок – буверойев те .рНелодголп ыв тёпоер кеат кос йтокож, уврт т иреюлпт оге нч аасчиткилз ыеов лн
.ыПрохидиу ттрс олеюудще огдн ,яи  енпоревиш :ьлаоксвоси крстия  отту ,ттоат м нисяярп-есяния дова п слыщувимн иаден й к иупщюаимяси вер кеат бумани лебосженныо хблокав. С улкбыойоп глыдява тенатэ о левикелопил еетеен северн еосоынлшк
.о  н Везапамяынте ервме анпоеб ремаг вилекор йек ,ивдила ос тибсрико огтрткаа,ад  иов об,ещ влади  токахик-лоби дорог,тс алс иельтисярп ишеыл лидю.
К  точс асяьт иаксл  анвоньлыхез мл,хя к отбелаж ов тлаитс гусодаверойа , к ототют рь ымли обкаротгику рылавсяР .азйын норад,он  воб льнишст евсвмёо, ловьн,йы слемыйод  оачтянсонти и свободобюлив.йы
 илШ ваке, еркплг оосадурсовт рссоийоксе.оД бриласьге о илднн еыру ики  одвоньлыхоп сенелийоп  оиобм ребег маЕнесия.оП убивало ьсвоньлос,ит нолагиог сурадевч ыиннвоикс иобаритьтс ал .иА  освременеп мояливиси ь нывое сопелцнеы-с--сыньлые 
. Атч о с -тач лелевок мудатн ьепварилонь, мет печа зымашльтя аитнприватесьлтвннеое - ма шрв ысслк .уУднбоо д иёшове. киНак хист неканемныс хтативь  еннуонж,  инретёшокн ,и мазко ,вниан дзаритейел. баЗролиси г влу,ьш н ,уи жывив йакам кожьше. дуКа  ытдешеньс!?я Ню агеод  железк ,идоиц визилац иинедо наыт ся ачкимолетвор тжёано огбеодзрояьж.  аНлоекд слотькн ое орпйдьшё. гаЗибшень. А всс еудп аодёж стмик ктноромел.
Н  а весерт еа  ежтаагй, к аакер кааз коичнтс- я т маи веСерйын Лодевийыт оаекн.еБ знёдагао ,дн мисловом.оВ
т о вдн моизат кип хоселенив й кцное -04х йубно,ог кворавого Xв Xек ,авмтсеивгешо евд моривыв еой,ын ровелююиц ирг ажнадск юувоунй воР сс,ии ж-липовижалбо ыквоненйын мьлачиакш пи оме инВакьса.оС
лн ецзаялгну олв ламенокье оконц ,еулнбыульсо, ялгдяан  сщяпегВ оасукь, кряимёт пл мылумоч урёпло ьсв казрыеыт вике мьлачиикш. тоТ нодевоньло ымхкн,лу певорнслуя  андрогуй коб, тыпая ьсустунь.оН  пширедееш впсооманинин ее тсоаволи илс едо атонс а.щЕ ё ирпбаливо ырптирв ем ,якоротоехе идненькп ооказалитс арьнекич еасх-ыодики. леНьзс яегндоя апстьн ,елязь псорпа ьти  инод ниуважающ йисе ябмачьлиш акполёскаен  межот орппуитстьтэ о босыт.еи
Сшепноан хлубочин вехртиуюдо ежкноу,ан цевип нн аогс ианладииВ ,асакь пёноссп-яоскакал к ре.ек Е ёщве ьднуонж зебажа ьтзааС шк,йо закадыынчм урджк.мо
Вьсакажу е анзл,тч о о ин и , Скшаа с -сыньлыеВ .ереен,  хисеиьм -сс ылынье.оН  болы э отнебо ид.он Псортосс ылынье,ад  исс ылынье.кС олокь ит хак хивоуркг.  
Ссьлыны ,ессьлыны..е.Аов т язвтьяд дюмД итяир Диналочива?аК к пазоёв т сеовй мокнашуткет ,аков  вмёс пёсолкс елыонш. п Иоёт-то  енпеинс окыбноневны ,еа ёсв аиир ио зпе .рИхни ог адмоонж уылсша ьтпоар ди .оПовогаравиютч ,тояд дямД итйир б лычу ьтлиен  гвалнып мевмоц воМ ск,ев воБ льмош ттаереТ .ожс епеепцрелесен.це Ни у ч?от
Р зав денели юз роГодп аридохитас модохнаб яар.аж Сен й ирпбыеавт чоптар ,асропяжинея чаналтсьваог роксдог ,осо ьли суптат яарн аа бырозовад, а в мбоенрг узстяя е вё юртмы и наап лу убвкнсуо хапнуеищ рнбыыеед литакес
.ыК ирпбыюит бжраи  анбегеру ргсудолисьжу е лопдеверниБ .ар ажопысива тепокулруи г, демлеонн пндоимсяаь орптит вечинея кери,рп ичилава тек щодатумо даберкедаруХ
.итгорлайыз пдорав,це штсурым йальнекис йтачирокИ ,гн таПаетнлеивеч,ар зварочиеавт овсю ротгоюлв. елХб,ум кач ,айс ,пиикч, хасарп ,ор…хоМного чоге нд еаюс телачьнар меки а баготат яай.аг В тоПаетнлеивеч в иырачуетн ,е зеб сеовй гывод ,ырамузееяст.
беРят янвьстёя юьвна имоколо тгроов,ил вурдг какаяак ралемькп аерапедё .тМарети ртсожстая,то гоюянт,ом л мас зеаншьк , пзарднуки э.от Исв ё ,еж н-тене ,тда и унёсетсс ячалтсивкич и илдеочвнкс а зодарнимы кисочкима вревх  аняроп  днилнюйещ лтсени ецс орпчнимы лтсивеиннчнимы спутенимя, ижсмав я пнтоойал доекш зеватн юуслодаст
.ьВакьса С сашйок перешлу иже в шеотсй алкссл ,юдс иолндиыес ,то тяв отсроекн. удЖт.гИ
наП танлетеечив днваенокь зематим лаличьше ,кноме у кеног.ад Нн аегн оапариютеж нщыни пёсолк ,апопукаюн теоохбдиеом иаз кавызают товыра нс алеюудщир йей
.сНанокецтс ар киосбоводслия п иоминал саВькк у себе. тоТ спетен онпрлбиизслия П канлетеи учи содтаи лз ракма анштонав,рп едмсуоттирелонь зтсаёгтуногн оа гуповуци, недьг .иМачьлиш акпопукален  кикае- оттак маремаль,ик пдорав цепедералме у евусиутсю рокоб укпаортнок в ооцтвуур жь .юПртсоо етоц меронритов лазапакриинзчаишвй негеротар,еб з отэгоег нетарорв а северн мополёскеев чемор нз еагерола ьсбыин  оанд лпмаоч.ак АаП нтелеичо атеп цо цариипу ролис оадттьап трыно синышк
.е  саРпиеармыг йорсодтьо ют од веяир ворзсл,хы Вьсака в соорпвоеджнид ируакж орптавслия модойД
.елс оденало,он  слокьке ощёун жнс оегндоя псует
.ьНавд орл еет ,оа теломод лгджоанмын мьлачиикш ппорадтюа нр аечхын есинейиксх ирптохак, гобат хыстмеритьленык мравасцех марсуиоми ,ли в таегй, отч ничанастея арсзуаз  олокиц.йе
Рыбы выб стхыр ирх услатьнч-оисхыт птирок хаЕнесия лопноя ,го аддаро ехв и тгйае.сВ як йодочыбе цапанр ыад .ыА гесод яну хин немачеп нох док ропоховомукс ла-удзеялмнк .еКоченноэ ,топ тох досоревшеонн сркеетйын. лаМьчкшии соседиксе пазротяссяди тимв ес,ет  пенонлтяив еывзсорлым еог туи гопротизьсв яыпороть 
.Кайок салкд?аК каз яемнялка 
? 
[2, 1, 4, 0, 3]:
    Шоикр мио г уЕчнеийс.а жКеят сч тмоееднлнио  лиевноа ткият свао две квомв орлуес.а кК  бныеа кт!о пПруойб йптоир опт ивво лрие,к иик аожсеят,т оч дмлееонснттьа   остоазннисяв о есйи.л ыТ аик лую д,е йнбеы вта юбаотгы рсиулеитвиы мсркоохаомдиа  дсркоодаумми . 
Рнаозйы вба ерте.к аСоейр иснвцоойв,г рую мсомроятщ евйвхе рнчаё рюн утуу,ч зрдаваиюгщ уию опгрлыавтауюющ ионд  здариумг знкиисее р ыоебклаа.в оХстту чтия жое лвоочлият свлдиа  зраейк.о нИе  тоасёят сзэат ихмв оосмт чнеигжои воо.г
бИе д ае,с лзиаокертг оулаьян рчнео тпаоелбнаО.т кау днвио зиьсмьа лнеетта лхоодйн ызйл овеерт.а  Нпеорчншеевйо двеа кзиюпта лбыееа рбаиш,к чнианта юиагтрь  двонгяол квиыксиоео лвн ыГ.раодмае крио зпвяоелте тврруа злгяутяь,с двао пкиитБ.е доак атзьасвя  э творяе мнрае к ем,очгауяи лсао жмерта зтмает-ьр-арзвоа тпьл,о тпеевреуртнь  зиаехслттньу длчооун.к нИа  рбеегтуо- жннуор ипгдлыявьа тзраа зшбеувшаевй свяойд.о гТоо гил я,д исахтвиутт-атщ исе рбе глаоуд,к зроар иит ипгорта ево лвн ашхтеалбедмр о вА.  упжрвиахтьи тпхлоо кзраеёпнлн ысйтоокж нсае мпоогта еджроук  б–увроейе тве рН.елдгоол ыпв ёптое креа ктосйт окж,о уртв тир еюптл ое гнчаа счткиил ызео лвн
ыП.роидхиутт рсол еюдщуе гдон яи,  нпеорвиеш ьл:аосвкос кирсият  ттоу тт,оа мт нсяияр-епсяиян двао псл ыщвиумниа де йн киу пщаиюмяи све креа бтумниа лбоесжннеыохб лоавк.  уСлкыобйо гплыявда ентат оэ лвиекеоплилее тен есеервн осеоылшнк
о . нВе заампяытен евмре нпаое рбемг авиеклорйе к ив,диа лости бсикро гтортаак,а  дио овб,щ евлдиа  октахк-илои бдоогр,т аслсие льистяр ипшел ылию.д
К т оч ассят ьиаслк  нваонлыьхе мзл,я хк тбоелж аовтл аис тгуодсавроейа,  к тоотю рть млыи бкоартгоик руылвсаяР.а зйн ыноадр,о  нво лбьншсит всевмо,ё лвьон,ы йслмыейо  доатячнснтои  сивоодбоблиюв.ы
й иШ лвае,к екпрлгоо саурдсот врсоисйосек.о бДриасльг ое иднлн ыреу кии  двоонлыьхо спенлиейо  поибмо рбеег аЕмнеияс.о уПбиалво свьонлоьс,т иноаглио сгурдеавчыи нноивксио баитрьт асл иА.  свореенмепмо ялвиисиь  ныоев спеолцеын-с-с-ынлыье . 
Ат оч с-т ачле леокв мдаутнье пвриалоь,н мт епеа чзыашмлья таинптриатвеслтьвнеоне  м-а рвш ыслск уУ.днооб диё шое.в кНаик исхт екнанмнеысхт атвьи  ннеуож,н  нриетшоёкн,и  мзкао вн,иа днзаитрейл.е бЗраолсии гвл у,ш ьн уи, жвиыв акйамко жье.ш дКау  тдыешньес!я ?Нюаг ео  джеезлк ид,ои вцизлаиц иниед ноаы стя чкаимлеотвр отжанёо гбоеозрдояж.ь  Нлаоед кслтьокное  опйрдьё.ш гЗиабшнье.  вАссеу дпао дё сжтмк икторномл.е
Н а  всеертеа   жтеаай,г каа ке краа кзоинтчс-я  т аим вСеерйн ыЛоевдийт ыоакне.е зБнёагдао,д н исмлоомв.о
тВ овд н оимза ктипхо сеенливй  кцоен -4х0 йбнуо,г оквраовоо гXвXе к ав,мтеисвгшое ед вмоиврывео й,н ыроелвююц иир агжндсак увюоуй нво сРс,и иж-ипловжаилб ыоквнеонйн ымьачлиаш кпиом е нВиаксаь.о
лСн цзеаягнлу лво лмеаноьек оонкц еу,лныубльо,с ягдляа  нсщпеягВоа суь,к кяирмё птл ылмумч оурплёо свь кзраыет ывие кмьачлииш.к тТ оноевдонлоь ыхкмн,у лпеорвнсуял  ндароуйг кб,о тпаыя суьстньу.о  Нпшреидеш евпоосмаиннинее  тоасвои лил есдоат он ас.щ ёЕ ипбралвои ыптрир евм як,ортооех иеднньекпоо каалзит асрьекничеа схыо-дии.к лНьезсяе гнояд астпьн,е ляь зпсрпоа тиь  ноид иунвааюжщ исйе бмяачлиьш кпаолскёае  нмеотж оппруисттьт оэ бсыот.и
еСшпнеоа хнлуочбинве хриутюд еожкоун,а цневп иннао гсиа нлдиаиВ,а саь кпёоснспяо-сккаал  рке.к еЕ щвёе дньуож нзеажба тзьаа шСк,о йзаадкыычмн уджрк.о
мВьаксаж еу азлн,т оч оин  и,  Скааш с-с ынлыьеВ.е рен,е  исхеим ь-с ыслыьен.о  Нбоы лэ тноеб иод.н оПсртоос ыслыьен,а  дис ыслыьен.к оСлоь китха к ивхоукгр. 
С сьынлы ес,сьынлы.е..Ао тв явтзья ддюм иДтяр иДиалночваи?а кК пзоаёвт  севйо мкноашткует,а ко  ввмс ёпёолсксел ыош.н пИо ётто-  нпееис нокбныонвнеы еа, ёв саир ииозп е рИ.хн оиг дмаоож нуысшла тпьоа дри оП.овгаораиювтч,т оя ддям иДтйр иб ычлу тльие  нгвлнаыпме вмц ово сМк,в ево лБьмш оттераеТ.о жсеп еецрпелсеен.е цНиу  ч?т
оР авз днеелиюз  рГоодпар идхиота мсодхноабяа р.ж аСе йн ипбрыевта чптоар,а српяожиеян чнаалтьвсао ргокдосг ос,о лиь сптуатяа рнаа  броызоадв,  ва моебнр угзсяят евё  ютмры  ниаа лпу бвукнуос хпнауещ ирныыбее лдиткеас
ыК. ипбрыют ибжаир  нбаегруе рсугдоисльж еу лпдоеврнеиБ.а р жоапыивса ептоклрууиг,  дмлееон нпноидмсаья оптритве чиеян крие,р ипчиавла ект щдаотуо мдаербкеардуХ.и
тгрлоайз ыпдраов,е цштурсымйа льекнисйт ачроикИ,г н аПтаенлтеиечв,а зрваочриевта осюв ртгооюв.л еХбл,у кмач,а йс,п иич,к хсаарп,о р…оМхноо гчое гндеа юсте лаьнчарме киа  баотгатяа й.г аВ оПтаенлтеиечв виы рауечтн,е  зб есевйо гвоыд ыр,амзеуеят.с
бРяет нвяьсёят ювньа моикоо лтгоорв,л ивудгр ккааяа ркалмьекпае раедпё тМ.артие рсотжсаят,т гооюнтя,о лм мс азеншаьк,  пзрдануи кэ.т оИс ёв ,ж ен-енте тд,а  уинёетсссяч алситвкч ии лдиеовнчкса  зоардниы мкиочскиа мврвхе  няаро  пднлниюйщ елтенси цсе опчрниы млтивсеинчнниы мсптеуния,м исмжавя  пноотйа длоеш кзеатвн усюлоасдт
ьВ.аксаь Сса шйк опеешрлуиж е  швеосйт акслсл,ю дсио лниыдес,т о явт осртоен.к уЖтд.г
нИаПта нлтееечв иднаевноь кзеатмимла лиьшче кн,ом уе кноег.д аНнае гноа паиюрте нжщыи нпёолск ап,опкауюнте ообдхием оиа кзавзаыютто выа рнсал еюдщуирйе й
сН.анкеоцт аср иоксбвоодсиял пио миалн сВьакку  сее.б тТ осптеен нпорлиибзсиял Пка нлтееи чиу сдтоаилз  ркмаа ншатоавн,р епдмуосттреилоь нзтаёсгтноугноа  гпоувуи,ц ндьег иМ.ачлиьш кпаопкауле  нкиаек- ттоакма реалмь,к ипдраов епцедраелм уе еусвиусют ркооб кпуаотнрокв  оотвцуу жрь юП.ртоос еоцт мроенртоив азлапкраиизчнаивйш нгеероарт,е зб оэгтое нгетроарва  сеервн опмолскёее чвемр онзеа геолра сбьыи  ноад нлпаомч.к аАа нПтееилчоат епцо  цриаип руолс иоаттдьа тпрыо нсиышнк
е . сРпаиермаыгйо рсдтоьоют  о вдеяр ивозсрл,ы хВьакса  своопвроежндидир уаж кортапвсиял мдоойД.е
лсод енлоа,о  нслкьокеощ ёу жннсое гнояд пуест
ьН.ав одрлее т оа, тлоемо лдгдоажнмн ымьачлииш кппраодта юнрае чхн ыеснеийисхк иптрохк,а гбаот ысхтмриетьенлыкмр авсцаехма рсиоуми,л и  тваей,г оч тнианчасеят асзруа  золкиоц.е
йРыы бвы сбтхр ыир ухслтьанчои-схт ыптроик аЕхнеияс лпнооя,г о ддаар еохви  тгаей.с яВк одйочбеы цпаанрыа д ыА. гсоед нуя хн инеачмепно х окд рпоохоомвук лса-дзуеямнлк еК.очннеоэ,т опто х осдорвшееон нсреектйн.ы лМьачкииш ссеодисек пзраотссяяд тиим евс,т е пноенляитв ывезсрлоымео г уит гпроотзьисвяы поотрь .К
айк осакдл?а кКазяе мнлкяа ? 

[2, 4, 0, 3, 1]:
    Шикро ио мгуЕч нийсе. жКает сячтмо еднлено  илевнио ткаит сяво дав квеов омруесл. кКа бны е кта! пПоройбу птойи опртивв олри ек и,и аокжеятс, очт мледенснотьа т ост озннаияв соесй ил ы.Таик  ую лде й,неы бва ютботгаырси уеитлвы мискоорхомдаи  даскоордуммаи. 
 Раознй вбыаерт ек а.Сейро снвицойво, ругюмсо моятрщевй ве рхнаё чрн уюту,чу рдазвиюгащуию  пгролавтыаюющу онди зда румги нкизиее срыое блаак. оХвсту тчия тже ловочлоит сявдиал зра ек.ой Ие н оастёт сязат эимв хосмто неичгои жво.го
Ие бдае, слзи акерот оугльяна чнеротпа олбнеа.т Оку данио взьсмиь лнаеттае хоолдн ыйзл ойверте.  Напорченеевшй двое кзаиптаю быеле рбааш,ки ниачна ютигтраь дв огяонлкви ысиоке лвоныГ. родмаа креи зповоелят тверуа рзгяулть,ся ваод киипт.е Бдак оазьатся  вэтво ре мянае ркем, огаучя лсиа жмоета рзмаеттьр--азворатпь ло т,певреертнуь зи ахслетньут лчодон.ку Иа н беергуо-т ннужо ипрглыядва тьзаа рзбеушваевшйсвя од.ой Тоог ил гяд и,схтваитт-уащ итс рбеегла од,ку роазриит  пгоира етв лвонашх талбеемр довА.  упж риахвти тьплоох зракепнлёнысй токжо саен поомга етдроужк б– уроевй твеерН. едголо ыплвёпт о крее ктаойт сож,ок ртву ир тептлю е гонаа чсткичи ызле лвоныП.
ридхоитт урол седщуюегдо няи,  нпе овиершьл: асвкоо кисриятс тто утт, о мта сяиня-епрсияня ваод сл пывиущмиа нд йне иу кпаиющми сяв крее бтауниам боелсннежыхб олавко. уС лыобкй гполявдыаент а оэт виелкоплеиее лтн еесервеносе олшныко .
 Ве нзампаятены вмреенпа о рбеег амвеклиойе ркив, да лиоти сбикрсогто раакт,  даи овобщ е,вдиал окт ак-ихли бодогро, астлие слистья ипршл ыелю.ди
 т Ко асчст ьяислка нва олыьнх мзеля х,ктбо еж алотл вас тигодсуароевй,  актоо т ртюьмлы ибко атгори рукывсаля.а Рзн ыйнадро,  нов лбоьшсинтвсе во,ём вьолны й,смыелй  доотячаннтоси си водбоолиюбвы
й. Ш ливе,ка кпрелоо гсурдаст вороиссйсеко. бДораслиь оег днлиныре укии  дво олыьнх споелиенй  пообмои беергаЕм ниясе. уПобалвиосвь олоьнст и,наглои сгоудеарвыи чноивнкио сбитраь астлиА.  сво ренмеемо пявиилсь  иноевы пеослеынц--с-сылыьне. 
 А очт -т сале члокве даумтье нприавль,но т емпа чезашмыля тьанптиратвиелтьсвеонне м- арвш  слсыкуУ. дообн иё дше.во Наиккисх текн амненыхт савьит нне уж,но нри ешоётк,и н зкамовн, и дназитраел.ей Зрабосиил вл гуш ь,нуи,  виыжвакй ако мже.шь Кауд тды еньешся ?!Наг юе  дожезлекид, о вциилаизцини е нода стыячка илеомтр овтанёжогбо езрдоож.ья Нла од кестьолкое н пйродё.шь Зиагбньеш. вА сеу сдао пд сжётк имкорнтол.ем
 а Н сеевреа т жте ай,га аа кк креа кзаонтчися  -таим  Сееврн ыйЛевдоит ыйокнеа. зБенагдёа,д онисм ломво.
тВо вд оноим з ктаихо псенлеий  вкоенц 4х0- бнуйог о,краовво гоXXе вкав, меиствшоег д вемивроыео вйн ы,релвоюц июи агрждсанкувю ой нув сРоси и,жипл-ожаивл ыобкнеовнн ыймачльиш капом иенВи асаьк.
лСонцзе агнляулво  меалньеко онкоцеу, лыубнло,сь гдляя  наспеящгоа Всь,ку яиркм птёлылм уч омуплёросвь  зракыт ыеве кимачльиш.ки Т отневдоолоьн хкмыну л,порвенуялс нда руйго б,ок паытясуь сньут.  Нопреишдш еевооспминнаиее н оастви лои еслдат оо асн. ёЕщ пбриавоил птрыи еврмяк, отооре иехдньенкоо пкалзаи астрекньиеа чсыо-хди.ки Ньелзяе сгоядн стпаь,е нль зяпрпосатиь  нои диун ваюжащисй ебмя алиьчшкпа оскёла  немотже ппроусттиь оэт сыобти
е.Спнешо хналочбуиве нхиутрю еоджоунк, цнаеп ивнао нгиа сндиали,а Всь капоснёсяо-пскаакл рк ек е.Ещвё еднь уж нозажбеатзь а шСако й,задкаычмны джруко
м.Ваксьа еуж злна, очт ин о ,  иСаашк -с сылыьне.е Врн,ее исх ем ьи- ыссльены.  Нобы лоэтно е иобдн о.Пртосо ыссльены,  даи ыссльены. оСкль коиха ткивх окгру.
С  сынльыес, сынльые...А тво втзяь ддяю иДмтр ияДалниоваич? кКа зоапёт  всвйое кноматкуше,а тк  вовс ёмполсёкел сыш.но Ио пёто-т нпе ес ниобныковненыеа,  в сёар ииизп оерИ. х оингдма ож ноусшлыатпь о драиоП. огаовриюват,т чо ддяя иДмтр ийбычл утль и  неглнавыме пвц омв сМокв е,в лБоьш омтерате.о Тжеп сецрпеесеелне ц.Ну  ичт
о?Равз  неедлюз и Гоордар пихиодт мсаохнодаяа брж а.С йне пбриывтае пточа,а рспяоржеяни наачльвста ргоодоскгос, олиь  птусаяа траа н роыбзадво, ва  оебмн угрзяятс вё е тмрюы ни а лпаубву куосн пнахущ иерыыбне лдеикеатсыК.
 пбриыт июбаирж нба еруег сугрдислоь еуж пдолерневи.а Бржоа пивсыаепт олрукуг, и мледен нопоиднмаьяс птроиве тчеяни риек, ипрчавлиаект  даощто мудербакардеу.и
Хтрлогаз ыйпраодве ц,шурстыйа млекньийт сароичк,г ИнаПт анлтееечви, зравочраивтае сюво тгоров.лю Хбле, кмуа,а чй,п сич,ки саахр,о проМх…но гоче гонеа дюте сльнчааме рка  иботгааяа тйг а.ВоПт анлтееечви иы вруечат,е н б езсвйое воыгдыр, азеумет.ся
Ряебтнвя ьёятс вньюамои ко лотооргвл и,вдгру каакя ркаамьелкае предпаётМ. атиер сотржаятс, готонтяю, лмо с амзншаеь,  кпрдазни куэт о.И ёвс ж е,нент-етд, а уи нетсёсяч саситлвч икилди евнчока  сзардоны микочсика миввхер няа р  подлнинющ ейленстицсе  пчроны миливстенчнины мистеупня,ми смжиая  впоотнй длаош кезатвенусю ласдотьВ.
асаьк са Сшк ойпешрелиж уе шв есйто кслас,ю лдио слиыдне,т соявт  сртоон.ке Жтду.
нИгата Пнтеелев ичдаевннь козатмеила мльшчиекн, о уем ноекгд а.Нае нгоа нпиюрат нжещи ныполсёкап, окаупюте нобдхоим оеи кзаазаывюто тва рынал седщуюийе рйсН.
акеонц астриок свообдиялс ио пмални Вьаску  ксе.бе Т отстеепннпо рииблзиялс ка Пнтееличиу  дтосалз и кмаранша тавно, епрдуосмтреитль нозаёстгноутгоа н поугви,цу дьенгиМ. алиьчшкпа окаупл  некаеки-тто ама кралмеьк и,праодвепц ераедл уем усвеисюту коорбкпу атнроов  котвцоу жруьюП. роост оцте роемнтоирвазл акрапизчниавйши геенрарто, збе эгтоо нгеероатра  всервенопм оскёле чвеер омнеа зголреасбь ы  ниод налаомпчк а.А нПатеилечат оецо п риаци рупос илоттдаь тпаро нысышнике .
 Рпасирмаеыйо грдтосьют о  вдоер иявзсролы х,Ваксьа св опвроожндеиир дуж каотапрвиялс доомй.е
Длод селоан,  носкьолкощ её жнуное сгоядн уесптьН.
а одврее лтоа,  лоетм лдогоажднн ыммачльиш кипраопда ютнае рчн ыхенеисйсхки птриок,ах баогтысх триемтенльымр касцавема хриоусм,л ии тв ай,ге ч тонанчиаеятс сзрау  заокиолце
й.Ры быв сбытр ыхи ухрстьалнои-чст ыхпроиткаЕх ниясе пноло,г яодда а еорхи  втаейг. яВскодй обеыч паацныа рдыА.  соегднуя  н ихначмеено пхокд  поорхомвоу лскадзу-емнлякеК. оннечо,т эото пхосд овшерен носеекртн.ый Мьалчиишк сеосдсеки зрапоссятя тиди евмст е, ноепняитлвыве зрлосыео мгуит  прогозьитсяы впотроь.К
 ак ойскдла? кКааяе змлкяна? 
 
[2, 4, 1, 0, 3]:
    Шиокр имо гу Ечниейс. ажКетя счт моеденлнои  леивно аткитя своа дв еквовм орулес. акК б ные акт! опПроуйб пйтои ропти ввол риек, ии каожесят, точ мдлееноснтьта  о стозанниясв ое сйил. ыТа ик улю де, йнебы ват юбоатгыр сиуелитвыи мскроохоамди а дскроодуамми.  
Ранозй ывбае ртек. аСеойр синвцоойв, груюм соморятще вйвех рначё рню утуу,ч рздавиаюгщу ию погрлаывтаюующ оинд з даруимг нзкииесе ры оеблкаа. воХстту читя жео лвоочлитя свдлиа з раекй.о Ине  отасётя сзаэт имхв осомт нчеигожи воо.г
Ибе да е,сл зиакоерт гоульаян чрнеот паолебна.От куа дниво зьисмь алнетета хлооднй ызлй овеерт. а Нпоерчнешевй одве акзипюта блыее арбаши,к нчианат юигатрь  двогняолк виыскиое олвны Г.роадма екри озпвояелт етврура згляутья,с вдао кпиит.Бе даок азтьасяв  эт ворея мнаре ке м,огчауя илса ожметра змтаеть-р-азрвоат пьло, тпееврерутнь  зиахеслтнтьу лдчоону.к Ина  бреегуто- нжнуо рипглдыяваь тзара збшеувашевйс вяодй.о Тгоо игл яд, исхатвитут-ащт ис ербег лаоду,к рзоари ит пигорат ев олвна шхтаелбемдр ов А. у пжривахтиь тплхоо зкраепёнлны сйтоокж снае пмоогат едржоук  б–урвоей етвер Н.едлгоо лыпвё пто екре актойст ожк,о рутв итр епютл ео гнача стчкии лызе олвны
П.риодхитут росл едющуег доня и, н пеовриешь л:асовко скирисят т тоут т,о амт сняия-репсияян вдао спл ывщиумина д ейн ику пащиюмия св екре абтунмиа блоеснжнеыхоб лаовк.  уСлыкобй огпляывдае нта тоэ влиекоеплиеле тне есеервно сеолышнко
 . Вне заампятыен вемрен пао ербегм авеиклойре ки в,даи лотси бискрог торатак, а ди оовбщ, евдлиа о ктакх-илио бдоогр, таслисе лиьстя рипшле ылюи.д
 Кт о часстя ьисалк н ваолныьх емзля, хкт боежл аотвл аси тгоудсарвоей,а  кт оот юртьм лыиб коатргои круывлсая.Ра знй ынаодр, о нв олбьшнситв севом,ё вльоны, йсмлыей о дотаячннстои  сивоодболбиювы.
й Ши лвеа,к кепрлого суардсто вросисйсоек. обДраисль гое динлны реук ии д воолныьх оспелнией о побимо бреега Емниеяс. оуПбаилвос вьолноьст, инаогли осгудреавычи нонивкисо биатрь тасли А. с вореенмемпо явлиисьи  ноыев псеолецын--сс-ылныье.  
А точ -ст алче лоекв дмаутьне првиальо,н тм епае чзаышмляь таниптраитвелстьвеноне  м-ар вш сылску У.доноб идё шео.в Нкаики схте кнамннеыхст автьи н неужо,н н риештоёк,ни  змкаов н,и аднзиатрелй.е Збраослии вгл уш, ьну и, вжиыва кйакмо жеь.ш Кдау т дыеншьеся! ?Наюг е о джеезлки д,о ивцилзаици ние дноа ыстяч каилмеотрв отажнёог боезордожя.ь Н лаоде кстльоконе  пойрдёь.ш Згиабншье.  вАсесу дапо д ёсжткм икотрнолм.е
 На  свеерета  ж теайа,г ака к екра акзонитчся-  та им Свеернй ыЛеовдитй ыокане. езБнаёгда,од ни смлоомв.
отВ вод но имз актихпо сеенлийв  коцен 4-х0 бйнуог, окрваовоо гXXве ка в,метисвшгое де вмиоврыево йн, ыреолвюцю ии рагжднсаку вюойу нв осРси, ижи-пложваил быокнвеоннй ымаьчлиша кпоим ен Виаскаь.
олСнц зеагянлул во млеаньоек оонкце у,лынублоь,с гядля а нспщеягоВа сьу,к якирм ёптлы лмучм оупрлёос вь зкраыте ывеи кмаьчлиши.к Тт онеовдолноь хыкмну, лпоервнусял н даруойг бк,о птаыяс уьснтьу. о Нпршеидше евопосмианниене  отасвио ли лесдаот о нас. щёЕ пибравлои пытри ревмя к,отроое хиеднньекопо каалзи тасреькниеча сыхо-дии.к Нльезясе гоняд сатпь,не лья зпрспоат иь н оиди унвааюжщи сйеб мяалчиьшк паослкёа е нмоетж попруситть тоэ сбыоти.
еСпшнео ахнлоучбивне хирутю деожокун, ацнепв инано гиса ндлиаи,Ва сьа кпоёснсяпо-сккаал  ркек. еЕщ вёед ньужо нзаежбат зьа ашСко, йзаадкычымн дужрко.
мВаькса жеу залн, точ ион  ,и  Сакаш -сс ылныье.Ве рне,е и схеми ь- сысльыен. о Нбыо лэт ное биодн. оПрстоо сысльыен, а ди сысльыен. коСльо кихта ки вхокугр.
 С сыьнлые с,сыьнлые...А отв вятзь яддю миДтря иДаилновчаи? акК зпоаётв  свейо кмноатшкуе,та к о ввсм ёпоёлскесл ышо.н Ипо ётто- н пееси нобкныовннеые а, вё сари иизоп ер И.х ноигд маожо нусышлат пьо адрио П.огваориаювт,чт о яддя миДтрй ибы члут льи е нглвнаымпе вцм ов осМкв, ев олБьшм отетрае.То жесп ецерпеслеене. цНуи  чт?
оРа вз ндеелюиз  Гроодапр ихдиот амсохдноаяба рж. аС ейн пибрывета пчтоа,ра спряожеиян нчаальтвса оргодкосго с,ол иь пстуаята рана  рбоызаодв,  ва омебн ругзясят веё  тюмры  ниа алпуб вукунос пхнауще ирыныбе елдиктеасы
К. пибрытю ибажир н баергуе сругдиосль жеу плдоервнеи.Ба рж оапиывсае птолкрууги,  мдлеено нпонидмасья потривте чеиян ркие, рипчаивлае кт дщаотоу мдеарбкаерду.Хи
трглоазй ыпрдаове, цшутрсыйма леькнийст арчоик,Иг на Птанелтееичв, азрвоачривета союв тргоовю.л Хебл, укма,ча й,сп ичи,к схаар,по ро…Мхноо гчео гнеда ютсе льанчамре каи  боатгаята йг. аВо Птанелтееичв ивы руаечт,не  бз есвейо вгоыды р,азмеуетя.с
Рбяетн вяьёсят вюньам оикоо лтогорвл, ивдугр ккаая аркамльекапе реадпёт М.атрие сротжасят, тгоонютя, олм см азнешаь,к  прзданиу кэт. оИ сёв ж, ене-нтет д,а  уинеётссясч аслитвчк иил диевончкас  заордныи мкоичскаи мвврхе н яар о пдлнниющй елетнсиц се почрныи млитвсеничнныи мстпеуняи,м симжаяв  понотй адлоше кзаетвну сюлаосдть
В.аскаь сСа шкй опеешрлиуж е  швесойт каслс,лю дисо линыде,ст оя вт сортоне.к Жутд.
гнИатПа нтлееевч иданевньо кзаетмилма льишчек н,о муе нкоегд. аНане гона пиаюрт енжщиы нпоёлска п,окпауютне ободхиме ои акзазваыютто ваы рнасл едющуийре йс
Н.акнеоц тасри оксвбоодисял ипо маилн Всьакук  сее.б Тт остпеенн порилибзисял кПа нтлееич иу дстоализ  крмаан шатаовн, репдумостртеильо нзатёсгнтоугона  пгоувиу,ц дньеги М.алчиьшк паокпаул е нкаиек-т тоамка раелмьк, ипрдаове пцердаел муе уесвисуют крообк пуатонровк  отовцу ужрью П.ротос оецт рмоентроива злакпраизичнавийш гнеераорт, езб эогто енгертоарав  сеервно пмослкёе ечверм онеза гоелрас бьы и нода нлапомчк. аА анПтееилчаот ецпо  рциаи пруосл иотатдь атпроы нсыишнке
 . Рспаиремаыйго рдстоьюот   овдеря ивзосрлы, хВаькса  своповрожендиидр ужа котрапвисял дмоой.Де
лосд елноа, о нскльокоещ ё ужнносе гоняд упесть
Н.а водреле то а, лтоем олдгодажннм ымаьчлиши кпрпаодат юнаре чнх ыенсеийсихк питрокх,а бгаоты схтрмиетеьнлымкр асвцаемха рисоум,ил и  твайе,г чо тнаинчаесят сазру а зоклиоце.
йРыы бв ысбтрх ыи рухстльаночи-стх ыпртоика Ехниеяс плноо,яг од даа реохив  тагей. сяВко дйобчеы пцааныра ды А. сгоедн уя нх инаечменпо хо кд проохоомву клсад-зуемянлке К.ончнео,эт отпо хо сдовршеено нсеректнй.ы Мльачикиш ссеодсиек зпраостсяя дтии мевст, е нпоенялитвы везрслоыемо гу ит пгроозтьисявы поотрь. К
акй оскадл? акКаязе млнкяа?  

[2, 4, 3, 1, 0]:
    Широк и могуч Енисей. Кажется что медленно и лениво катится вода в вековом русле. Как бы не так! Попробуй пойти против воли реки, и окажется, что медленность та от сознания своей силы. Так и у людей, не бывают богатыри суетливыми скороходами да скородумами.
  Разной бывает река. Серой свинцовой, угрюмо смотрящей вверх на чёрную тучу, раздвигающую и проглатывающую один за другим низкие серые облака. Хвост тучи тяжело волочится вдали за рекой. И не остаётся за этим хвостом ничего живого.
И беда, если закроет угольная чернота полнеба. Откуда ни возьмись налетает холодный злой ветер. На почерневшей воде закипают белые барашки, начинают играть в догонялки высокие волны. Громада реки позволяет ветру разгуляться, вода кипит. Беда оказаться в это время на реке, могучая сила может разметать--разорвать плот, перевернуть и захлестнуть лодчонку. И на берегу-то нужно приглядывать за разбушевавшейся водой. Того и гляди, схватит-утащит с берега лодку, разорит и поиграет в волнах штабелем дров. А уж прихватить плохо закреплённый стожок сена помогает дружок – буревой ветер. Недолго плывёт по реке такой стожок, рвут и треплют его на частички злые волны.
Приходит утро следующего дня, и не поверишь: ласково искрится то тут, то там синяя-пресиняя вода с плывущими над ней и купающимися в реке табунами белоснежных облаков. С улыбкой поглядывает на это великолепие летнее северное солнышко.
  В незапамятные времена по берегам великой реки, вдали от сибирского тракта, да и вообще, вдали от каких-либо дорог, стали селиться пришлые люди.
  Кто счастья искал на вольных землях, кто бежал от власти государевой, а кто от тюрьмы либо каторги укрывался. Разный народ, но в большинстве своём, вольный, смелый до отчаянности и свободолюбивый.
 Шли века, крепло государство российское. Добрались его длинные руки и до вольных поселений по обоим берегам Енисея. Поубавилось вольности, налоги государевы чиновники собирать стали. А со временем появились и новые поселенцы---ссыльные.
  А что - стал человек думать неправильно, тем паче замышлять антиправительственное - марш в ссылку. Удобно и дёшево. Никаких стен каменных ставить не нужно, ни решёток, ни замков, ни надзирателей. Забросили в глушь, ну, и выживай как можешь. Куда ты денешься?! На юге до железки, до цивилизации не одна тысяча километров таёжного бездорожья. На лодке столько не пройдёшь. Загибнешь. А все суда под жёстким контролем.
  На севере та же тайга, а как река закончится - там и Северный Ледовитый океан. Безнадёга, одним словом.
Вот в одном из таких поселений в конце 40-х буйного, кровавого XX века, вместившего две мировые войны, революцию и гражданскую войну в России, жил-поживал обыкновенный мальчишка по имени Васька.
Солнце заглянуло в маленькое оконце, улыбнулось, глядя на спящего Ваську, ярким тёплым лучом упёрлось в закрытые веки мальчишки. Тот недовольно хмыкнул, повернулся на другой бок, пытаясь уснуть. Но пришедшее воспоминание не оставило и следа ото сна. Ещё прибавило прыти время, которое ехидненько показали старенькие часы-ходики. Нельзя сегодня спать, нельзя проспать и ни один уважающий себя мальчишка посёлка не может пропустить это событие.
Спешно нахлобучив нехитрую одежонку, нацепив на ноги сандалии, Васька понёсся-поскакал к реке. Ещё ведь нужно забежать за Сашкой, закадычным дружком.
Васька уже знал, что и он , и Сашка - ссыльные. Вернее, их семьи - ссыльные. Но было это не обидно. Просто ссыльные, да и ссыльные. Сколько их таких вокруг.
  Ссыльные, ссыльные...А вот взять дядю Дмитрия Даниловича? Как запоёт в своей комнатушке, так во всём посёлке слышно. И поёт-то не песни обыкновенные, а всё арии из опер. Их иногда можно услышать по радио. Поговаривают, что дядя Дмитрий был чуть ли не главным певцом в Москве, в Большом театре. Тоже спецпереселенец. Ну и что?
Раз в неделю из Города приходит самоходная баржа. С ней прибывает почта, распоряжения начальства городского, соль и пустая тара на рыбозавод, а в обмен грузятся в её трюмы и на палубу вкусно пахнущие рыбные деликатесы.
К прибытию баржи на берегу сгрудилось уже полдеревни. Баржа описывает полукруг и, медленно поднимаясь против течения реки, причаливает к дощатому дебаркадеру.
Хитроглазый продавец, шустрый маленький старичок, Игнат Пантелеевич, разворачивает свою торговлю. Хлеб, мука, чай, спички, сахар, порох…Много чего не дают сельчанам река и богатая тайга. Вот Пантелеевич и выручает, не без своей выгоды, разумеется.
Ребятня вьётся вьюнами около торговли, вдруг какая карамелька перепадёт. Матери строжатся, отгоняют, мол сам знаешь, к празднику это. И всё же, нет-нет, да и унесётся счастливчик или девчонка с задорными косичками вверх на яр по длиннющей лестнице с прочными лиственничными ступенями, сжимая в потной ладошке заветную сладость.
Васька с Сашкой перешли уже в шестой класс, люди солидные, стоят в сторонке. Ждут.
Игнат Пантелеевич давненько заметил мальчишек, но ему некогда. На него напирают женщины посёлка, покупают необходимое и заказывают товары на следующий рейс.
Наконец старик освободился и поманил Ваську к себе. Тот степенно приблизился к Пантелеичу и достал из кармана штанов, предусмотрительно застёгнутого на пуговицу, деньги. Мальчишка покупал не какие-то там карамельки, продавец передал ему увесистую коробку патронов к отцову ружью. Просто отец ремонтировал закапризничавший генератор, без этого генератора в северном посёлке вечером не загорелась бы ни одна лампочка. А Пантелеича отец по рации упросил отдать патроны сынишке.
  Распираемый гордостью от  доверия взрослых, Васька в сопровождении дружка отправился домой.
Дело сделано, но сколько ещё нужно сегодня успеть.
На дворе лето, а летом долгожданным мальчишки пропадают на речных енисейских притоках, богатых стремительным красавцем хариусом, или в тайге, что начинается сразу за околицей.
Рыбы в быстрых и хрустально-чистых притоках Енисея полно, ягода да орехи в тайге. Всякой добыче пацаны рады. А сегодня у них намечен поход к пороховому складу-землянке. Конечно, этот поход совершенно секретный. Мальчишки соседские запросятся идти вместе,  непонятливые взрослые могут и погрозиться выпороть.
 Какой склад? Какая землянка?
  
[3, 1, 2, 4, 0]:
    роШик м иоч гуЕсенийКа. жсяет о чтмлеедн ино нилевкао тсяит даво вев комов слруеКа. кы  бнтае кПо! пбуройой птпри ов тиви олри,ек оки атсжеячт, оед млноенс ттьат  оснаозн сиявй оесы.ил к Таи л уюй,де  бнеыютва габоти ырстлуеимивы орскодахомдаи  орскомадум
 и. знРаобый вт аера.ек роСейви снвоцойуг, ро юмстрмояй щеврхве  чнаёуюрн чуту,аз рдгавиюю щуиро пгтылавщуаююди она  здгирумиз нк сиеее рыоакблаХв. о тсту тчияложе ловочсяит алвдиа  зройек. н Иест оасяёт  эзат химвтоосмич не жгоигово. б
Ие, даеи слзроакеугт ональяер чна отпнеолб Оа.тдаку  вниомизьснаь лаееттол хоыйдн ойзл теверНа.  чепорвшнеевой дзае каюиптел быбае ркиаш,ач ниютна раигтв ь доногяи лквокысивое л. ныГмародреа кпои злявоевет т рруаулзгясять,од ваип ки Бт.е одакатазь вся о этвмяре  рнае, кемучогасия лмоа ж ретаетзма--тьроразвь атпт,ло репевнуерти ь злеахсуттньод лчкуон. н Иаер бе-тгуоуж ннпро иядглытьва  рзааушзбевшваея йсвойод.ог То г или,яд васхт-уиттитащ бес ра еглкуод,аз рот рииои пгетра вов лх нашбетал демр. овАж  упхвриатьти охплоак зрлёепнй нысжотокен саом поетга уждро– к бевуровей т. ерНоледгпло ыт вёпрео ктае к сойтокож,ву рт т ирлюептго е  чнааичсткзли ывое л.
ныПхорид уитт сролуюедщо егд, няие  нперови: шьлкоасвисо ктсрияо  тт, утттао мин сяпря-енясияод ва п слущыви нмианед й к иующпаисями рев ктае бамуниел боежснн оыхбколавС . убклыопой гдылявт аенэта оел вилекоп лиеееетн весере носныолш.
ко  н Вепазамныятере вма енпбео рамег ливек ройе, кивлида  сотирсбико огтктраада,  вои ое,бщ алвдит  окихак-боли родогст, а слиетьлиспря иыешл дилю. К
 тсчо аьяст каисла  нвьнолызех мх,ля о ктбалеж  вотлтиас сугодеваро ай, о ктотют ры ьмло ибкоратгуки ралывс Ря.аыйзн ронадно,  бов линьшсе твсёмво,ол вьй,ны елсмыдой  чаотяосннти и сбоводюболий.вы
ли Ш каве,ре кп глоодасурвост ссроикойсеДо. блирасегь оли дне ныри укио  двьнолыпох сенелипой  оиобмер бем гаЕсенияПо. увибаль освьнолои,ст лонаггои саруде чвыивннои скиорабитсть а. лиАо  свмерен пемоиляви ись выноеос пенцлеы-с--сьнылы
 е. чтА о с -т чалевелокум да нтьеавприноль,ем т чепа мызаштьля тианпвиратьселтннвео- е мш арвсы сл. куУбндоо д иёвоше.ик Нах кисн текенамн сыхтитавье  ннноуж,и  нрётешо нк,иам зк, овннаи дразитейел.аб Зрилоси г вль,уш , нуиыж вий вак макошьже.уд Каы  тдешень?!ся  юНагдое  лежез, кидцио визилаи циноде нтыа са ячкомилеовтр ёжтано огбдоезрьяож.а  Нлкеод олсть нкоеро пйшьдё.аг ЗиешбньА . в ссеу пдаожёд симтк нткоремол. Н
 аев се треае  жтгаай, к аарек кзаа кчионт -ся м таиев Сеыйрн доЛевыйит еаокнБе. здёнаг оа,дм нисволомВо.
т о вдм ноитаз к пихолесен вий нцкое0- 4хуй бно,ог овкрагово  вXXе, кавстмеиегвшове д ромив выеоы,йн ворелиююц гри аанждсю кувнуой Ров си,си л-жипивожаобл ыовкнеыйнн льмачкаиш  ипоми енВькасаСо.
ле нцзляагно улвал меконьеко он, цеубнлыусьло,ля гдная  ящспе Вгоакусь,рк яитём пм лыломуч ёрупль освак зрыеыт киве льмачкииш.от Т доневьноломы хкл,ну вепорлснуяа  ндгоруйок б,ыт паь ясуутсньНо.  ишпрееедш спвоонамин ниеест оалови сли е одатсно аЕщ. ёри пбилаворы птври е, мякоротоехе иенднь пкоозакалсти аньрек чиеа-хсыокиди.ел Нь сзяеднгояпа ст нь,езяль оспрпь атии  нон диужаваюй щися ебмьчалиа шкпёлоскнеа  жемотро пптиустэть ооб сые.ти
ешСпннао хбулоч ниветрхиуодю енкжоуна, цивеп  ннао сгиаалнди Ви,акась нёпос-псяоакскак л ре.ек ё Ещвь еднноуж безажь атзСаа шй,ко казадныычмру джм.ко
сьВакужа ена злчт, о о ин и , шкСаа с -сьнылы Ве.ееерн,х  исьием сс- ыныльеНо.  лобы о этнобе ио.дн осПртссо ыныльеда,  сси ыныльеСк. околь  тихах кивруокг  .
Сльсын, ыесльсын..ые.воА тзя втдяь дДмю ииятр ниДаличоваКа? кап зо вёт оесвйом кнушатк те,авок  ёмвс сёпол скелноыш. п Ио-тётое  нпниес ыкобненовн, ыеасё в ииар  оизп. ерИинх оа гдмноож лыусшь атпрао д. иоПовогаварию чт,тдяо дДмя иийтр л бычь утлнеи  авглн пымеомвц Мов се,кв Бов ломьш аттер Те.о сжеппеецрелесец.не  иНу о?чт
з Равед не илюзор Го пдародихисат модохн баяаа.рж неС йри пбаеывточ пт ра,аорспянижеяач настльвгоа рскодо, гось олиус пт таяа нрааыб ровозада , вбм оегрн утсзяя е вёрю тми ы нпаа лу убвснкуоах пниеущ бнрыыдее латике.
сыКри пбиюыт ржбаиа  нбегеругр сулодисужь еол пдеверн Би.аа ржосыпивт аепуколр иуг,ед млноен днпоиясмаьро пт тивеничеяек рипр, иличавт аекощ дамуто бадердекар
Ху.иогтрлыйаз одпрац,ве стшур мыйаньлек сийтичаро Ик,гт наПтеанлвиеечра, зравочаеивтво сюор тглюов.ле Хбму, к ча,а сй,пкиич,ах са пр,ох…роМгоно гоче  днеа сютечальн раме ика габот таяаа.йг т ВоПтеанлвиееч в иычаруе нт,еез б оесвйыг во, дырумазесяет.еб
Ряя тнвтсьёяью вни амолоко ргтоои,вл рувдгак какая реламь пкаепаред. ётМератитр сотсжаяот, гяюонтмо, лам с аезнш кь, азпрдкуни о.эт всИ ёе, ж т-нен, етди а усёнет ссячтласииквч и илдчоевн ска дозармины сикочмика ерввха  няпор  индлнейющ стлене ицсро пчмины стливниенчмины упстеминя,жи см вая тнпоолай дкеош везатю нусдолас.
тьВькаса С саойшк репеш улижв е штоесйла кс лс,ю сдиоднлиы се,тт оявто сркеон.ду ЖтИг.
н Патаелнтеичев вндаеконь мезат милачильш, екнемо уек ноа.гд  нНае нгоарапиюжет нныщи сёпол, капупока нютехообдоеим заи кываза тюторыва  сналуюедщ рийе.
йсНонакестц ак риообсволсдия п ионималас Вь кку бесе.от Т епстео ннпблриилсзия П каелнтеу ичиос дт иалзар кма аншнотавпр, есмдуоиттреноль стзаёутгно нгоауг поцуви,ен дь. гиМьчалиа шкпупоканел  кикаео -тт камамерали,ьк одпрац вепедераемл уве устуисюор коу бкпроатн ков цоотвруу ж. ьюПстрооте оцем роирнтол вазапакрниизчшиавйен геторарбе, зто эггео натеро вра весерм нопёлосквее чомер  знеареголь асбниы  наод мплаоа.чк ПаА нлетеи очат пецоац риупи рилос даоттпаь тныро нисыш.
ке ас Рпаеирм гыйоосрдт оьютдо  вияер ровзсх,лы сьВакв а сроопвдеожн дииркауж проталсвияом до
Дй.е слоданелоно,  олскь екощнуё ж сноеднгоясп уе.
тьНдва о лрее, тоает лодом лждгоаымнн льмачкииш оппраютда  рнаеыхчн исенекийсхри птахок,ог бах тысемтрильтен кымравасц хемаусрио им,лв и тгеай,то ч чинантсаеяра сззау  олокий.це
быРы быв сыхтр хри уалсть-чноиыхст итпрох каЕсенияол пн яо,га оддора е вхи йгтаеВс. яй кодычобеац па рныа. дыАег соя днуих н менач пенод хокор повохомску лу-адзляемн. кеКечонн эо,т потод хосеровшноен крсееыйтн.ал Мьшкчииос секидсеап зрятоссидя твми ее,ст еп нотлняие вывосзрл мыеот гуиог притозь всяыропот
 ь.Койак ласкдКа? к заяеянмлк
 а? 
[4, 0, 3, 1, 2]:
    икроШио м уЕч гийсен жКа.т сяетмо чднлеео  иневнил ткаот сяио дав квевв омоуеслр кКа.бны   ктае пПо!ойбурптой  оприивв тлри ок и,е аокиеятсж очт,млед нсноеьа ттост  зннаояв сиесй ол ы.иаик Тую л е й,деы бна ютвотгабрси ыеитлуы мивкоорсомдах  даикоорсуммад. 
 иаознР вбыйерт ак а.еейроСснви ойвоц руг,мсо юоятрмевй ще рхваё чнн уюру,чутрдаз июгавуию щпгро автылюющуаонди зда  умгирнкиз ее сиыое рлаакб оХв.ту тсия тче ложочловт сяидиалвзра  к.ойеИе н оаст т сяёат эзмв хисмтоонеич ои жго.говИе б
ае, длзи скероа оугтьяналчнер тпа олбнео.т Оау дакио вньсмиз лнаьттаеехоол н ыйдл ойзертев  На.орчепеевшн двой кзаептаюибыел  рбаеш,кианиач а ютнгтраи дв ьгяонокви лсиокы лвоеыГ. нодмар креа зпоиоеляв тветуа рргяулзь,сятваод киип .е Бтак одзьатая  вство эе мярае рнем, кгаучо лсия жмоата ремаетзьр--тзворатпь ао т,леврепртнуе зи ьхслеаньуттлчод н.куоИа н беер уо-тгннуж  ипролыядга тьваа рзбеушзаевшвсвя йд.ойоТоог ил г д и,яхтвастт-уищ ита рбесгла ед,куороаз иит рпгои а етр лвовашх налбетмр девА. оупж  иахври тьтлоохпзрак пнлёеысй нокжотсаен поом а етгроужд б– кроеву твейрН. едголе ыплоёпт в крео ктаейт сож,окортву ир т птлюее го аа чнткичс ызли лвоеыП.
нидхортт уиол срдщуюегдо еяи, ннпе  виероьл: шсвкоа кисоиятсртто  тт, у мтаосяин -епряиянясваод сл п виущыиа нм йнедиу к аиющпи сям крев бтаениамубоел ннежсхб оыавкол уС .ыобкл гпойявдылент а оэтавиел оплекее лин еетервесосе нлшныоо .
кВе н ампазтеныявмре нпа е рбеог амеекливйе роив, ка лидти соикрсбгто оаактр  да, овоищ е,бдиалвокт  к-ихаи бологрод аст,ие слистьл ипрял ыешю.дил т К
 асчот ьясслкаинва  лыьно мзехя х,лтбо кж алетл вос тиаодсугроева,  айтоо к ртютмлы ьбко итгора рукивсалы.а Рян ыйзадрон  но, лбовшсиньвсе то,ёмввьол ы й,нмыелс  дойтячаонтосн си иодбовлиюбоы
й.вШ ли е,кавкпре оо глурдаст восоиссрсекой бДо.аслир оегьднли ыре нкии удво  лыьно спохлиене  пойбмоиобеер аЕм гиясен уПо.алвибсвь олоьнот и,саглон сгоидеаруыи чвоивннио скитраб астьиА. лсво  енмермо певииляь  исоевынпеос еынцл-с-с-лыьны. 
 е очтА-т с ле чаоквелдаум ье нтриавпь,нолт ем а чепашмызя тьлнптиаатвирлтьсееоннв м- ервш аслсы уУ. кообндиё д е.вошНаик исх кекн тмненахт сывьитанне  ж,ноунри  шоёте,и нкзкам вн, о днаиитразл.ейеЗраб сииловл г ш ь,ууи, нвиыж акй вко мае.шьжКауд тды  ньешея ?!саг юН  доеезлежид, к вциолаизиини ц ноде стыачка ялеомир овтанёжтгбо озрдоеж.ьяоНла  д кеотьолсое нкпйро ё.шьдЗиаг ньешб вА .еу ссао пд сжёдк имторнткл.емо а Н
сеев еа тржте  й,гаааа к  крек кзаантчиоя  -саим тСеев н ыйревдоЛт ыйикнеао зБе.агдён,д оаисм номвол
тВо.вд о оим н ктазхо пиенлесй  виоенцк4х0- бнуй г о,ораовко говXе вXав, кеистмшоегвд ве ивромео вын ы,йелворц июю агридсанжувю кй нуо сРови и,сипл-жжаиво ыоблнеовкн ыйначльмш каиом ипнВи есаька
лСо.цзе нгнляалво умеал ьекононко еу, цыубнло,сьлгдля   наяпеящсоа Вгь,кусяирк  птёмылм лч омуплёрусвь озрак т ыеые кивачльмш.кииТ от евдонлоьнохкмы у л,норвепуялсннда  уйгорб,ок паыт суь яньутс  Но.реишпш еедооспвиннамее ниоаст и лов еслиат од асно ёЕщ.пбри воилаптры  еврияк, мтооро иехеньендоо пкалзак астиекньреа чиыо-хси.кидНьел яе сзояднгстпа ,е ньь зялрпосптиь анои  иун даюжависй щбмя елиьчакпа шскёло  неаотжемппро сттиу оэтьсыоб и
е.тпнешС хнаоочбулве нииутрх еодюоункж цна,п ивеао нниа сгдиалн,а Виь касоснёпяо-пскаакс рк лк е.ещвё Еднь еж ноуажбезтзь а шСаао й,кадказчмныыджру о
м.каксьВ еужазлна  очт,ин о ,  и аашкС-с с лыьны.е Вен,еерисх  м ьие ысс-ьеныл  Но.ы лобтно э иобен о.дртосП ыссоьеныл  да, ыссиьеныл оСк.ь колха тиивх ккгруо
С  .ынльсес, ыынльсе...ы твоАвтзя  ддяь иДмюр ияталниДваичо кКа?зоап т  вёвйоескном ткуша,а те  вокс ёмволсёпел скш.ноыИо п то-тёнпе  с ниебныковненоеа, ыв сё р ииазп оирИ. е оинхдма гж ноосшлыутпь а драооП. игаовоиювар,т чт ддяо иДмяр ийтычл бтль у  неилнавгме пыц омв сМовв е,к лБовш омьератт.о Тееп сжцрпеесеелее ц.ну  иНт
о?чавз Рнеед юз илГоор ар пдхиоди мсатхнодояа баж а.р йнеСпбри втаеыпточ ,а рапяорсеянижнаач ьвстл ргоадоскоос, глиь оптус яа тааа нрроыб адвоз ва ,оебм  угрняятсзвё е тмрю  ни ы лпаабву ууоснкпнах щ иеуыыбнр лдеекеатиыК.
спбри т июыаиржбнба  руегесугр ислод еужьпдол рневе.а Бижоа ривсыпепт алруког, иумлед н ноеоиднпаьясмптро ве тиеяничриек  ипр,авличект адаощ о мутербадардек.и
Хурлогтз ыйараодпе ц,вурстшйа мыекньлйт сироича,г ИкаПт ннлтеаечвие зра,очраввтаеисюво тгор в.люоХбле  кму,,а ча,п сйч,киисаах ,о проМх…ро гоне гочеа днте сюьнчалме раа  икотгабяа таг а.йоПт Внлтеаечвиеиы в уечар,е нтб ез вйоесвоыг ыр, дзеумат.сяеРяеб
нвя тёятсьвнью мои ао локооргтл и,вдгрувкаак  ркаямьелаае пкедпартМ. ётиерасотр аятсж гот,нтяюо лмо,с ам ншаез,  кьрдазпи кунт о.э ёвсИж е, ент-нтд, е уи аетсёняч ссситлач иквлди ивнчоеа  скардозы миночсика миквхервняа    порлниндщ ейюенстлцсе ипчро ы минивстлнчниеы минтеупся,минсмжи я  ваоотнп длайш кеоатвезусю насдольВ.
тсаькаса С к ойшешрепиж ул шв есйтоексла ,ю лсио сдиыднл,т сеявт осрто н.кеоЖтду 
нИг.та Патеелнв ичеаевндь конатмезла миьшчилкн, е уемоноек д а.гае нНоа нгиюрап нжети ныщолсёпап, ккаупоте нюбдхоом оеи кзаизаывато тюа рывал сндщуюейе рисН.
йкеона астциок рвообсиялсдио п алнимВьас у  кке.бесТ от теепснпо нииблриялсзка П теелнчиу идтос лз иакмар нша аавнот епр,уосмдреитть нолаёстзноутгоа нгпоуг и,цувдьен иМ. глиьчакпа шкаупо  нелаекиктто -ма каалмерк и,ьраодпепц враеде уемлусве сютуикоор кпу бтнроав  котвцоо жрууюП. ьоостроцте роем тоирназл вкрапазчниивйшиагеен артор збе,эгто  нгеороатеа  врервесопм нскёло чвеер омееа знолрегсбь а  ниыд наоаомплк а.ч нПаАеилетат очцо периац  рупис илоттдао тпаьо нырышнисе .
кРпас рмаеийо гыдтосрют оь вдо р ияезсровы х,лаксьВ св апвроожндеоир диж каутапроиялсвдоом .е
Дйод сллоане  но,кьолсощ ек жнуёое снояднгуесп ьН.
т одваее лроа, тлоет  лдомоаждгн ымначльмш киираоппа ютдае рнн ыхчнеисесхкийптри к,ахобаог ысх триемтенльтмр кысцавама хеиоуср,л им тв ий,геач то анчинеятсасзра   заукиолое
й.цы быР сбывр ыхт ухритьалсои-чнт ыхсроитпаЕх киясенпнол ,г яодда о еораи  вхаейгт яВс.одй кбеычопаац ыа рныА. дсоег нуя дн их ачменно пеокд хпоор омвох лскудзу-амнляееК. кннечо,т эото поосд хвшерон ноееекрсн.ыйтМьал иишкчсеос секидзрап ссято тидя евмит е,сноеп яитлныве врлосзео мыуит гпрог зьитояы всотроп.К
 ьк ойакдлас кКа?яе залкянм? 
 а