
[0, 1, 3, 4, 5, 2]:
    рок Шимогуи Енисч . Каейтся жео мечтеннодл лен ио каивтся тида ввоеков в русом. Калебы нк так!е опро Пй побуи прйтив воти реол, и киажеток, чтсямедло ностента оь сознт ия саней своы. Тил и уакюдей лне б, ают ывгатыбо суериивымтлскори одамохда си родукоми.
маРазн   бывойт реае. Секай свроцовоин угрй,о смюмрящеотвверй на чх ную ёрчу, туздвирающуюга про иатывглщую аюин зоддруга  низиме секие обрыка. лаост Хвчи ттуело яжлочивоя вдтси заалекой рИ не. стаё оя затстим  эостохвничем  живгоо.
Иогеда, бсли  екроезауголт ая чьннотаеролне п. Отбада нкувозьи сь нмиетаеалхолот ый зднй велор. Нтепочеа евшернводей акип зт беаюе балышки,раачин нт игають враогон дки вялокиеысолны вГром. а реад позкиляетвоетру вазгу ртьсялявода, ипит кБеда. каза ося втьто в эмя нререкеа могу, я сича можла разеттатьмеразо--ать рвот, плревепеуть рнзахли тнутеслодчь ку. онна бИ егу-ер нужто приноядывгль заатазбу рвавшшеся вейой. одго иТоляди гсхва, т-уттиит сащерег блодка  разу,ит иороигр пт в аелнахвотабе шм дрле. А ов приужатитхвплохь закро лённеп стоыйк сежо помнаает огужокдр бур –ой вевер. етдолгНеплыво  по ётке треой сакжок,товут  ртрепи т еглюна чо тичкасзлыеи олны вПрих.
ит уодо слтрующеед днягои не, овер пь: лишковоасскри ия тотсут,  т тамтоиняя среси-пя воня с пдавущилы надмией и нупаю кмисящи рек втабуе ми бнаоснеелых ожнаковблС ул. кой ыбглядпоает ыв этонаелик вепиеолетне лсевее ое срннышкол
  Во.езап нятныамвреме а поенерег б веламой рики, векли одасибит когорсракт т да а,вооби , вдщеи оталаких кибо -лрог,дотали селит ся прьслые ишди.
люКто   астьсчиская на вл ьныхолемля з ктох,ежал бт вл оти гасударосой, евкто а  тюроты лиьм катбоги уорывалкр. Расяый нзнод, ар в бноьшинолве сстём, вольныво смей,й долытчая оостинн сво идолюбовый.биШли 
 ка, вееплокросуд гствоаросси ркое.йсобра Дсь ели длигоые рнни и ук волдоых пьнеленос по ийоим обрегабеЕнисм . Поеяавилубь воосностль нали,и гоогдаресу чинвыникиовобир сь стати. Аало вр сенемемояви псь илиовые носел пцы--енсыль-се.
 ны что А ста -челол к дуветь нмаравиепно, льм пате замчелятьышнтип авитераствельое -ннарш  мссылв . Удкуно иобёшев д Нико.их сакн катенныхметави с не тьжно,нуи ре нток,шёи за нов, мк надниратезий. Злеросиаб в глишь, лу, и нуживавыкак й жешьмоКуда. ы де тшьсяне На ?!е доюгелез ж, докиивил цацииизе од н тыснаа киячметрло таёового жнздорбеья. ож лодНа стокеко нльпройе шь. дёгибнЗаь. Аешсе с ва поуджёстд м кокиролент
  Нм.севеа  та ре тайже, а гак река заккачитсон- тая и Сем рныйвеедов Лый оитан. кезнадБеа, оёгим сднвом.лоот в
Вдном оз та их покиленисев кой е 40нц буй-хго, ноовавкро XXогека, вмест вшегоивве м довыеиройны врево, цию люгражи нскудавойню в Роу ии, ссл-поживал жиыкнообнныйвеальч мка пишимено Васьи .
Сокаце злнлянуаг в млоенькал окооее, унцбнуллыь, госдя нляспяща о Ваегку, ським ярплымтёучом лпёрл уь в оскрытза векыемальи шки.чиот н Товоледо хмьннул,ыковер плся ну друнай бого пытк,сь уаяуть.сно пр Недшеишвоспе инаном не иетавиос и слода оле снатоЕщё . ибавпро прили врытя, кемороеотхидн еько енказапо сталинькиречасые одик-х Нели.я сеьздня гоать,спельз нпрося ть ипаи од н уваинющийжаебя  сльчимаа пошклка сё можне проетститпуэто ь бытисо
Спее.о нашнобучхл нехиврую итежонод, накупив це ногнасанди ии, алськаВаонёс п-поссякал карекек Ещё . дь нвено зужежатабза Сь кой,ашакад зным ычужкодр
Васм.а ужькзнале что , он ,и  Саш и - скальнысы Вере.е, инесемьх - сси ьныеылНо б. о этылне оо дно.бирост Пссыло ые, ьн и сдальнысы Ское.ко ильтаких вокрх .
  угыльнСс, ссыеьныеыл.А в.. взяот дядтьДмитю я Дариловини? Качазапок  в сётей квонатуоме, тшк во акём пвсёлкеослышн с И по.т-тооёе пе ни обснновеыкые, ннвсё а ии иароперз Их и. гда ножно молышаус по тьдио.раогов Пиваюар чтот,ядя  дитриДмбыл й ть лчуне ги внымлаевцо пв Мом ве, скБольв м тешоре. атже сТоцперпееленес. Нуец что иРаз ?
недев  из люродаГорихо пт садиходнмо барая. С жай прнеываеибпочтт  раса,ряжепоя нанильстча горваскогод соло,и пуь ая тста наарыбоз род, авв оба н грмеятсяуз её  вюмы трна пи убу алусновкахну пе рыщиые дбникателы.
Кесрибы пю батии наржерег бсгруу лосьдиже п удереоли. Бвнжа оарсывапи полетруг ук меди,нно леднимпось паятив роченитерекия прич, иваеалк дот томущаебар ддерукаХитр.
лазыогпродй ец, австрышумалей кий ньаричст, Игокт Панаелеентч, рвивораазваетчивою  срговто. Хллю, муеб, чака спий,и, счкар, ахрох…поого Мнго нчедаюте ельч сам рана и екгатаботайгя  Вота.анте Певичле выр иает,уче бе нсвоез выгой , радымеетзу.
Ресятня бяётсявььюна в окоми торловли,годруг вакая карам кька елрепапет. Мдёери атрожастя, отсоняютг молт,ам з сешь,на пра кникуздто.  эвсё И , неженет,т-а и  десётун счасяливчст илиикевчо да с нкдорнзаи коымчкамсиввери на ях по др ннющли лесейице тнпрочс ми лнытвенисчнымниступи ями,енжима св поя ой лтношкеадавет зю слнуостьадВась.
 с Скакой ашрешлпеуже и шеств  клаой, люсс солдиные,идтоят с сто внке.родут. Жгнат
Ианте Певичлеавне дко зньетиламальч мек, иш емуноеког н. Надаего  нпирана женютны пщиёлкаоспоку, ют нпабходеоое иимаказ зают ывварытоа сл нующиедрейсй Нако.
ц стнеик оарободсвся ииломан п Василу к ькбе. сет стТоенноеприбл пилсяиз Пан клеичтеи доу ал исткармз а штанов, анедуспртритмоьно елстёгзатогонуа пу нвицугодень, . Магичишкльпокуа л непаакие ко та-ткарам лькимепрод, ец паведалерму у есистве коруюку поброноатк отв ву рцоью. ужостоПртец  омонтреовалиракап ззничриший авнерагер, бто этоез генгоаторерв сеа рномвеосёл п вечкеом нерзагое ласьреы ни бдна  омпочла. А кантелПача оеиц потеации рпрос у отдиль паатоны трнишксы
  Ре.пираасый гемдостор от ьюовер д взриялых,осаськ Вв соа овожпрнии деужкадртпра олся вимой.доело 
Делансд но о,олькскещё о жно нугоднсеуспея .
Натьворе дето, л лет а доломждангом манычишкльпропи ают ад речнах енныейскис приихках,тоогат б стрыхителемым кьнсавцра харемсом,иули в иайге тчто , чинанася сетзу зраокола ей.
ицбы вРыыстр б и хыхсталруо-чиьных псттокариЕнисх  полея, ягноа даодрехи о тай в. Всгеой дякыче обцаныпаады. р сег Аня уодих н неченамоход п пор ковомохсклау -земдунке.ляонеч К, этно похот соводшеннерсекро ный.етальч Мки сишедскос запиесятсроидтия мест в  нее,нятлпоые вивослызрмогуе и пот озитгря выьсротьпо Как.
 склой? Каадя зекаянкамл    ?

[0, 1, 5, 2, 4, 3]:
    роШи кмои угЕнч си. ейаКтсже яо чтемендлон л инео ивактсти ядавов ек вво ромсу. леаКбык н тае !коп Порй буопи йтрпивотв и олер, ки иажокте, сятчмео лдноентстаь о сот нзияанс ейвос ы.илТ  иаку юд лйене, б аюыв тгабоыт сриеуивтлмыски роодохмадаи с рокоудмима
.Ра  нз бойвыт аеер. каеСй ровсцоинов уй,рго юммсряотещввй ренах ч нуёр ючуту ,здраивющгаюу п иоратглвыщуаю юинодз дра гу нимзие киесе рыбокала .осХв тчитут еляж оловоичя тсдви алазек рйоИ . енст оёая тсазти э мосхвотним еч жговио.огИ
ед б,асл е икрзаеоугт лоаяьнч ноератол пен. батОдакун вои ьзсьмин еталеахот олыйднз й лоевр.теН поа ечеврнешвой едак зпит аюебе лыабшкра,иач ннит аюгитьрав ог днокиялв окысеиол вынГр. моа адер пкизолявотеет вураз ругтьляясво, адип ктиБе. адка оазсятьв то эв мярен реа екмо, угя чаис млажо ретзатамеьтра--озатрв ьотпл ,репеевутрн ьзаи лхтнестулоь чдкуон .наИ б егер-у нтожу пноирядглвыь атазаз рубвашешвсяейв ойод .гоТои ля гидсх, авт-титуитащс ер бгелоа кд ру,заитори ои пргт ае влнвохата шебм лерд. ов А пужиратхвтипль хозао рклёепнн сыйотк жоес пнамоаеог туждрко б –руойевв ерет .доНеглпло вы пёт окерет ойакс жото,кву р ттри пет люгенао ч тиаскчзли еыол вынПр.
хиитоду о трлсуюедещ дгояни , енов преь:ишл коасовск ииря тсотут т , ттомаин сяяре-пися няов сдап вулыищ нмидаей ни уп кюамищияс р вкетае убминаб оселеныхжно акблвоС . лукоыб йглподяаеыв т энаотел вкиеполеиет ленсее евоернс ныолкш
 о.В ез нпаятамынвре меа енопер бге вамлеойикр и,екв лидао сит ибкорсогра ттк да, авои бо, щедви алтоак кхииб-л ородо,гта силел стия ьсрплыиш едилю
.Кт   оассчьтися акнал в ьнолхыем зял кх,отеж блат  олвтиасг удосраойев ,кта  о тотрюы ьмил кботагиору ывкрла. сяаРыйзнн одар , вноб ьшолнивестс ёмво ,львоын сй,емй лыодтч ояаосннит с иовдобоюлвыби.йШл
  икаве ,епкролос гдустаровос рискойс.еоб Дарсьлие  дгоилыеннр и ук и вдолоыхьнп елосне пий ооиоб мребеагЕнм си. еяоПавублиь осовнольтс ни,лаи огогдасуер чвыниниовикоб сриь аттси.алА о  срвенеммеоя пивсьлии ов неыос плецыен--сы-сьле.ны 
 ч Аот с -атчел олк веудтьман раепивноль ,м теап зчемаляышьтнт апивираетстльевоенн- ар м шссв лы. кудУнооби ёш две Но.киихакс н теакннмехыта сив нть ежнну,ои  нертошё,ки  назовмк , ннидаразиетй.леЗ роабис влиг шьлу ,, ну иживыавкай  кжемоьшКу. ады  тедшьнеяс Н?! ае югодел жзе, киодив цлиацизиие  ндо тнасыа ячикмелорт товёаогжн оздбероьяож . лНадо скеоткольн пре йошьдё .гиЗанбь.ешА се вс а удопжёд тсм киокронтел
 м.Н сеа ев тре а тжейа, га ак каер зкакачионст- я ати м еСрнвейыед Лвоыйито анке .знБедаа,ёго имднс воло.мот
Вв дн омоз  иатх киоплесеинв й оке нц04 б-хйугоно ,овкрвао огXXек в,аме втсшеивогве дм овиреыой вынре, овцилю югри жансдауквою нйв у оРиисс ,л-жиопважи лыкобонннвейыал мчькаишп имо неВаи ьс.
каоСцелнз ляагун влом еналкь ооеоке,нцу бнлылуь,осг дялян спа щяо егаВкусь ,кияр мплтёмыуч лмопё улрь ос вкрзаты выекемаи ьлшкчи.иот Тн оведлоо ьнмхнуык,лов прелсну я днаурй гооб пк,тысьаяу утсн.ьо  Нрпедишешвое псиномна ние етаосив илос далео  стоанЕщ.  ёибпрвао илрпи ытрвя,емк оротеохи ендькен окапоаз слиатньреикчае ысод-хки Ни.лея ьзесднго яатсп,ьел нзьпря сотьпаи и  ндо уинавющжайиеб с яльмаича шкоплксё а мнежо петорстпутиэть  обысоит
Се.епо шнанобхлчу нивхеруит юежодно, куанпице в ннагосаи днииал ,сьВаакон псё-псясокака лрек екЕщ.  ёдьвен ноужз ежабтазаь С коаш,йак зданыыч муждрок
Вм.саа ькжузне лачт,  оони ,  С иша -кас льсыын Ве.рее,неи сех ьм- и ссьнылеыНо. б о ылтэнео о днби.оро Птсссо лыыеьн , идас льсыын Се.оккольи тах иквох рк.
уг  ылСснь, ыессьнылеы.А..в  вотяз дтьдяДмю тия риаДлониив? чааКзак оп вётс ейвок наомуте,шкт  вак оёмвсп ёлосеклы снш Ио.п т-оёоте  непи снбоноыкевыенн ,вса  ёииари опз реИх. и гдно ажнмо олыусаш пть одира.оог Пвоиварюа чт,отяд д яитДмирбый  лтьчул неи г внламыев поцв м оМвеск ,Бов ьлм шоетреат .жеТос цппереелесне. ецуН ч иотРа?
 знев ед илю зроГоадри похт диасхомонд баяра. жа Сй нерпывибеапот тч ра,саряпоежя нианльчатс гвароскодго со,лои ь упаястт а араныб рзоодав ,в а бон мергятузяс е в ёюмтр ынаи п убал уусвконах пуне щиырыебнд икелтаы.есК
ри пыбю тиаби ржанер бгесгу урлодиьсже уп деолери.внБ жааро сыпиав петлоруук г ми,деннле однпомисьаяп тиро вчетеинрея икпр, чиивалеак т одтощаумеб драдекаурХи.
ртлаогызпрй доецав ,стшуырмай елкинь йарстчи, окгИт нааПелнтееч,вир воазарвачитево с юргтово. люлХ, ебум, каач сй,ипи,чкс арах ,ропо…хогМн огочен дае тюел счьаманр а ек игабоаттая гй Ва.тоан Петевлечи в ирыаеуч,те  небсвз еовый ог, дыармезуте.
сяеРтнбя яётвьясью ван омиок тлоровлго,идр вгуак кяаар кмаькел арепеапт.дёМ ерат иростажя,тсо онтгюя мт,лоам сз ешна,ь п карниздукто э .всИ  ё, жееннет-,та  д иесунтё ссяачлистчв иикилев доча нк сдозанри ымокчксимавви ренах я пор д ннлищю лейсеицтн епрс чоминыл твиснечннимысти пуямен,ижи самв я опойтнл ошадекав зтею нулсосадьтВа.
ьс скаС коаш йрепелшужи  ешев тс койал, ссюл сдилоныид,ето стя с вотнкро.еду Ж.тгн
Итаан Петевлечиав денконьз етамлиал мчьекиш , еноумек нго. дааНег н опинаар жютненыщип ёлосакпо, укютпан бхеодооеими ак ззааюыв тватоыра  нлсуюедищрей сйНа.
окц нетсикаро обсвдосяили ом пна Вилсау ьк кбесе .т Тотсенепонри плбилизяс П кналетечии у одалсти каз мра антшован ,едпрсутрмотиьнел остзагётонуога  нупвигоуцде, ьн. гиаМчилькшпоа укл паенак кеио -таткам арльмеикпр, доецавп едерламу еу сиветс куюрокуобп роатонк в товуцор ьюуж .осПротте о цморетновирлаак зпазнричишиав йнегеарр,тоб  эезот ггонеатерров а есрнвемоос плё вкечеомерн зае оглареьсы  биндн о амплачо. ка АнтПалечаеио ц теопац риипр усо оилдть атапонтр ынисыкш
 е.Р пиасарыйемг доортс оью тов дре виярзлыос,хас Вкьв а осовпржониде иуждрактп оарлсви ямодо.йел
Д оелсдна но, оолсккьещо  ёжнну огосендуся еп.
тьаНво дерет л,о л ате домлождгонам ныамчилькшпри поаюад т рначех нынеейискс пихиркато,хог бта сыхртитемлеымьнк сарацв хемрасоиу,мли ив ай тегчт,  очинаансяетс зураз ока лоейиц
.быРыв ыс брт иыхх струлао-ьничыхстп ториакЕнх си пеяло, ногяа одадре оих т вйа. гесВойякд ычоб ецапаынад р.ы с Агеняоду их нн ечамнеох пдо п кроовохмоску ал-здуменкля.еон Кче, нотэ потхо содвошеерннсео ркныет.йал Мчькиишс едоскс зиепасяростидя итме втс  е,енняполтыеивв осзрылмое уги т опозгртия ьсывропоьт К.
ка сойлк? адаКя каезянмлак  ?
  
[0, 4, 3, 1, 5, 2]:
    р коШимугои Есинч .аК ейт ясжеоем чтеонндл нел иоак ивт ястидв авоевок в суром.аК лебн ык т!кае оорп Пйоп буирп йтив вотиер ол, и киатежок,тч сямлдео нтсоенто аь снзот ис яанес йвоыТ .ил у иакюйед лнб е, а тюывгытабо еусриимывтлсроки омадохдс аи рудоком
.имаРнза   выбойтер ае.еС кайвс роцовоин ргуй,омс юмрещяотвревй нч ах н юуёрч ,утузивдраююущга орп иавытглщ юуаюиз ноддгура  зинимеес киебо рык .алао тсХвчт итуе оляжличовоядв тсиаз алейок рИен . сёат ояаз тст ми эоотсхвнечим  вижгооИ
.оге,ад бс ил екеорзаулогт ач яьннатоероенл п.тО бадн акувьзои сн ьмиееаталхолот ыз йднйев лорН .тепечоа еешврнведой апик зтеб аюеаб лыш,икраанич нтги аютв ьраоног дкв иялоеикысоынл вГмор. аер ад зопкилтеявоеурт ваугз ртясьлявадо, итип кБаде. каза осв ятьтв о эмн яререкеа муго, яис ча жомла зареттьтамероза--а ьтрво ,тплревепеу ьтрнзлхаи ттунеслчдоь к .уоннб аИ е-угер жунто ирпноявыдгльаз атаубз рвшвашесв яейо .йодги оТолидя гсавх, тту-тиис тащегер блкдоа  зару,ии торорги пт в аелханвотеба шмрд ле. А ов ирпужатитхвпхоль зркао лннёеп отсыйкес жо мопнаа теогукождр руб –ов йеве .ретдглоНепвыло   опёткт ереос йакж,котов ту ртпери тге люнч ао ткчиасзеыли оынл вПхир.
иу тодолс труещюед яндгоиен , орев пьл :ишковоассирк ияот тсу ,т т маттоияян срисе-пяов ня п сдавищулы данмиеи й нуюап кмясищи кер втубае мб инаоенселыо хжнавокблСлу . к йоыбгдялпоа теыв отэнаекил вееиполеент лсевее ос ерннкшыол
В  о.епаз няынтамвмере аоп енегер б левамор йикив ,екло идасибит когорсртка т  ада,вбоои ,дв щеито алахик ки об-лр,годотила сетил сярп ьсл еыишд
.илюК от  аьтссчиакся нв ал ьхынолеялм з откх,елаж бтлв  отг иасурадосо ,йевк ота  рютотыил ьм такбогу иорылавкр.аР сяын йзно ,дар б вноьнишолвс естё ,мволыньво емсй,йод лытяач ооитснн овс идюлобов.йыбиШ ил
 к ,авееолпкродус гсовтароисс рк.еойсоарб Дсе ьли илдгоыр енни и ук ловдоып хьненелос  опийо миобрагебеЕсинм .оП еяаливубьов оснтсоль лани,иог огдерасу ничвыникиовориб сьтс атиА .алорв  семенемоивя пси ьлиоеыв нолес пц--ыенсьлы-се 
.ны отч А атс -чолел куд ветн ьмариваепн ,ольмап те мазчельтяышнпит аветирасевтльо- енна шр мслысв .дУ куни ообёвеш д киНо.ис хакнак тенхынметива с  ентьж,оннуиер  нт,кошёиаз  но ,вмк данниретазийЗ .лерисоаб г влиш ,ьлу, и нужавивык кай жьшемоКаду. ыед  тшясьне  аН?!еод югезел ж,од киилив цаиицизедо  н сытнааик ячмртело ёатово огжнзродбеь .яож долНа отскекн ольпйоре ш .ьдёгнбиЗаьА .ешсс е ваоп уджтсёд мок кирелонт
Н  м.севеа   атре йатже, а гакер ка казкачстион-ат я иеС м рйынвеевод Лыо йита .нкезданБеао ,ёгис мднв.молоов т
Вдмон озат  ихоп килинесевок й е04 нц йуб-хг ,оноовавкроXX оге,ак вмтсе вшогеиввм е доеывироынй врове, ц юилюгжари нуксдавнйою воР у и ,исслоп-жив лажиыонкобнйынвеачьл мкп аишинемо Вьсаи .оС
кацз елнлуняаг м влоекьнал окооееу ,нцблунлыьг ,осдн ялясщяпа оаВ егк ,уськ миярпмылтёумоч лплрё уь в осктырза кевыемьлаи ш.икчион т Толоведомх ьнн,луыкорев пл ясну урднайоб го тыпк,су ьаяу.ьтснорп  Неешдишвпсое инаном  ениетиваос с илодо але анстоЕ ёщ. ивабпрорп илирв ытяк ,емоеоротхнди еь окенказапо атслиникьречысае окид-х леНи.яес ьзд янгоа,ьтспезьл нпсоря ти ьпаидо  н авуинюйищжае яб сличьмааоп шкл аксё жомне орпетститпуэ оть битысо
епСе.оан шночубхл хенивр юуитеножод,ан куп вице гоннасднаи и ,иалсакьВаосён п-сопсяк лакарекек Е ёщ. дн ьвенз оужетажабзС аь к,йоашадак зн мыычуокждр
саВм.ажу ькзлане ч от, о, ни  шаС и с -калыньсы реВе.еи ,несьмех -сс и ьеынылНб о. отэ ылно ео д.онбиртсо Пслысо ы ,еьн с идалыньсы окСе.ки ольтиках вркох .  
угыньлСс,сс ыеьеыныл.в А.. язвот дядтьДтимю яаД риливони?аК чазопак  с вётек йвонутаомет ,шк  овакёп мвсёеклослншы с п Ио.тот-оёееп  нибо снневоыкы ,еннв ёса ии иарорепз Ии х. г аднож онмолашыус  оптьд.оираовог Пиюавар отчт,я яд дииртДмб лый тл ьчунг еи вмынлаеоцв пвоМ м в ,ескБьлов мет шор .еатжс еТоцреппеенелес.уН ец отч иР за?
недев   зилюрадоГорохи птас дихндомо рабая. С жайрп неыеавибптчот  сара,режяпояан нилтсьча рогвасгокод лосо,иуп ь ат ястаан арызоб ро ,даввбо а нрг меяястуз  ёе вю ымтрнп аи у убалуонсвкаунх пеыр щиыд ебнитакелыК
.есрыби пюаб тииан ржегер бсургу льсодижп е удереолиБ .внжо аарсавыпи лопетр гуук деми,н онледминпосп ьаят вирочинетерикея пчир, иеавалкод т тумощаераб ддурекаХрти.
лызаогпдорй е ,цавсыртшумелай к йиньачирст,гИ октаП наееелнтчр ,вивароазвтеачив юо срвогто.лХ лю,ум еб,ач ка ипсй,ис ,чка ,рахр…хопоо огМнгн очедтюае ечьл сар мана и екгатаботгйая  тоВа.аетн Печивле рыв иа,теучееб  нсеовз вогый ,ар дымтеезу.еР
сят янбяёяствььаню в окоми ротлов,илгодгур ваяак камар кь акелрапепетМ .дёе иратражостяо ,тсоюянтг ломт,аз м се,ьшна арп кнукиздт .о эв ёсИ ,ен жен,тет-а и  детёсун ачссялчвист илиикеочв да с нкднрозаиок ымчмаксивреви ня ах пд ор нщюнли селейи ецтнпчорс мл инытневисчмынниспути я,именжами своп я ол йтноекшадатев зюлс нуоьтсадВьса.
 С скак йоашрлшепеу ежи штсев  алкой,юл сс лосдин,еыидттяо с отс вн.екрод.ту Жгтан
Иаетн Печивлеаенв дкз оньелитамачьл ме ,киш уменоегок н.аН дае ог нпарина нежютнп ыщиёаклоспуко, юн тпабдохеоои еимазак за тюыввыратоалс  нуищюедрсйей Нока.
цтс неио кародобсвси яилонам п саВилу к ькб .есеттс Тоеоннепрлби пияслиз наП клчиетеиод у аи лсткмраз атш ано ,ванесудпрттирмоь онелсгётзатогонуауп  нвуцигодьне, .аМ гичкшильпукоа лен пааеик коат -ткарам ликьмепдор, еп цавеладерму у естсиве рокуюкп уоброноаткто в вр уцоь .юужоотсПрт це омтнореолавирапак ззчинриш йиавнарегерб ,то отэез неггоаротервес а рмонвеолёс п чевкеон мерзогае льсареыин  бд ан омчопла. А канлетПачо аеицоп теаииц рпсор у дтоильап ато ынтрнкшисы
Р  е.париасыг йемдтсоор  тоьюорев д рзвиял,хыосакьс Ввос а ожовпрн иидеуакждртарп ол ясвим.йодое ол
Деналсд  оно,окьлске ёщо ж оннугндосеуепся .аН
тьверо де,от л тел а лодомжнадгомам нычкшильппори а тюад чернахне ныексйис ирпихк,хатоотаг б ртсыхилетемык мьнсцвара рахемс,моиулв и иаегй тч от, чанинасс яетзз ураолока е
.йицбв ыРыыртс б х иыхслатруоич-ьнып хсттакориЕсинх  лопея,гя ноаад одрихе о йат в.сВ геод йякы ечобцынапаа.ыд р гес Ану яодин х ненечамодох п роп комовохсалку -мездун.екляочен К,тэ но хопот восодшннеерсркео н.йыетачьл Мкс иишексдос пазиесстяроиитдя мтсе в ен е,нлтяпоыв еивоылсзрмугое иоп т отизгряыв ьсрьтопо каК.
 лксой?аК адяез каяакнмл    ?

[0, 4, 5, 2, 1, 3]:
    р Шиокмуи огЕсч ни.аей Кт жесяоечт меодлнн н илеоаив кт тисядввоа ев вко сомру.але Кбнк ы т!е акоо Ппрйобу пирйт пивотв иеол р, ки иатокже,тся чмло еднтеностоь а снт озисаня есвой ыТил.  уаки юй лденб, е а ывютгыбоат ерисуимтлвысри коомохдадси а рукоодм
маи.Рн  аз войбытеае р.ека Сйвро сцоинов рй,угомюм среотящврй венчх а н ёруюч туу,зирадвююгащу о иправглтыщ аюуюизодн дга ру зимниееки себры ок лаа.о Хвстчттуи е яжлоливоочядтс виаал зей ркоИе.  нсё отаяатс зт  эимоохвстнем ич вгожиоИог.
е, бдас  еликезароулт гоачьня наеротое плн.тба Однкуа вьи озснмиь ееалтахот олызднй йело врНте. пеа очеернвшвей одап зкитеаю беалы бш,ракиан нчитгаю итвраь он дгоквяли оеыскиоы влнГм. роаеад р зкиполтвояееу втрау рзгтяляьсва, одит кпиБа. едка оазсвтья тв эо мнрея реа екму, огяича с жламо зетратьмеатро--аза рвтьо плт,репееву рнтьзли ахттеснулчь одк ону.нбИ а е-ергу жтону инопрявглдыьаат зау рзбвшшеавсвейя о одй.гиТоо ли гядса, хвттти-уисащт ег брелка од зу,раииорт ор пигт ае влхвонате шабмрле д. ов А иужпратхвтипхь лозро аклнепён оыйсткежо с мнапоа огетукдржо р –буовевй е етр.дгНеолпво лы  ётпоктрее осакй ж,тоокв  руттпи ретглю енчо а ткасичзеи лыоы влнПх.
рииуодт олтр суеедющ ягодние,  нор пвеьлиш: коасовси икряотс ту  тт, мтотаия сняри-песяоня в пдас вилыущ дминаеи нй ую кпамящиис к вретуе абмбнаи оеелсныожнх авблкоСл.  ук ыбойгдполяа ывет онаэтек влиееолпиее лтнсее евосрне нколыш
Во.  еп нзаяыамтнвме реаоен пег бре ламвеорикй ивек, лодаи сит ибкорсогрт так  а,давби оо,дще витал оах ккии -лбор,доогти салет слиярьс пл ишыед
люи.К   тоаьсчстиая скнвл а ьхолныея змл ох,ктел бжатл о втгаси уросдао евй,к а то роттюыиьм л тбокагуори ылкрва.ася Рынзнй о ард, бнов ьнолшивссте ё вом,лывоьн ей,смйолы дтя очаоиннст о исвдюбоолв.биыйШ 
 лик веа,еокрплод гсусоартвои рсск.йсоеоа Дбрселиь  игодлырнне и ук и лдовоыпьнх еносле  ийпоо обимрабеегЕсм ни.оея Палубвиьоос внтльос ли,наиоог гдесуар нвычиниовикор сбиьтат сиАал. ор с вемемнеои пявсилиь ое нвыол псец-ены-сь-сыле ны.
 о Ачт а -стчол елкуве дтнмаь риепавн льо,мате п мчезальышятнп ативераитсельтво-нне а  мршслв сы.дку Униобо ёв дше ко.Ниисакх нате кнхменыти сав  тьнеж,нуноие н рт,шёокиа н зо мкв, днинарезиатйЗле. риабос глив ш луь,, ну ижавыивк й акжьмоешКа. удые т дшянеьс  ?!Наеоюг дез жле,оки дил цвиаиизциед н о снатыаияч кмрлоет ёовтао жнгозрбедоь ожя. дНало окесткнльо пйе рош дёь.гнЗаибьАеш. сс ве аоуд пжтд ёсмоки крентол
Нм.  сеа ев  рета йжета, га акека р кказачсонит-ая  тием  Срйвеныев Лдоыоитй а кен.здБенааоёг, исднм в.лоомов
Вт дм оноза и тхоки плисеенвой  ке0нц 4 й-хбуг ноо,овкрваоXог Xе, вкамт весшоивегвм де оеирвыоы вйнро, евц люиюгжи ранудасквню ойвоу  Ри сси,ложи-пв жиалыообкннйвеныач млькпиша ино меВьи ас.ока
Сцзлне луагян млов екалнь ооеокеунц, бллынуьгос, днляя сща пяоаег Вк сьу,к яримпмтёлыум лчопл уёрь ос вктзары кыевемьи алш.чикион Тт оледвоомьн хн,ыкулор пвел нуся унадрйого б тк,пысуаяь у.снтьор Н пееишдшвпе осиномна  иенетиосав слои долеа  атоснЕ . щёивпрбаорил пирыт вякем, оеотрохн еидь енкокапоаз алистниреькчые асок-хди ли.Неяеьз сд гоняа,сптьез нльпся ротипаь ид н о аинувюйжащие  сбялимаьчаошк пл сёка жнемо оетпрстпутиэ ь тобисоыт
ее.Споашн ночхлбу хивнер итуюеноджо,аку нп цеив гнаносди ани али,саВаькос пнё-ссяпок каалрек екЕ . щёднвеь нзужо етабжазСь а к,ашойад зкан ычымуодржк
см.Ваажьк узле нач , тоо,и н  ш иСа ска- лысыьн ре.Вееине, сьх ем-си  сьеылныНб. о отыл эноо е д.бинорт Поссло сыы ьне, сдаи лысыьн ое.Сккильо тих акврх ок. уг
 ынСсль,сые сьеылны.в..А  яотвз дтьдяДтю мияари Длиниов?ача Кзок ап сётв еквой нуоматетшк,   аквоёпвсм ёеослклн сыш по.И тооё-тее н пибсн онеыковы нне,в а сёииари орз пеИи. х г нодаж монолаусыш  тьпод.раиоов Пгоиюарва от,чтя  ддяииДмтрб й ылтлчуь нги е вмланыео пвцвом  Мв ске,Бьв олмешо тр ате.жсТое црпепеенесле.уец Н о ичтР ?
азнев ед  люизраГоодро пихтади схнмоод раяба. жа Сйрне пыеибваптт оч са,рарепояжяани нлтчаьс рвагосгодко ло,соиуь  патстя ааар ныз рбоо авд,вба  онрме гяяузтс   веёю трмынпи а у албууовкснау пхнеыщи рыдбне ителкаыКес.
ры пибюати биарж нег бресуу грльдиосжп уе деолериБвн. жоара сапиыв летпор укуг ди,мен ленодмпониспаяь т роивчитеенрия екпч, рииеалвакот  дтущаомер дбадукаерХр.
итлыогазпдй рое авц,сышутрмей алк ньийачстри,гок Итана Пеентлечрви, ваазорвтчиаев  союрвтого.ллю Х,уеб м,ака ч ий,списчк, а ахр,р…поохо Мнгогнчео дте аюеч сльаранм а ек игабоаттгя ай та.Воае Пнтечлеви р ивыа,учетее н бсез вовой ыг,ады рмтзуее.еся
Рт бяняёявьтсьа вюн омиок рлотов,голидг вруая ккаам краь елкарапеептМдё. е атрирастожяотс, оютгня лт,моаз см е,нашь а кпрнуздикт  эо.в И сё,еже нн,т-ета  д иетунсё асясчлчстив иикилео двча нк сднзаориоым кчмсикаври венях а пдр о нщлиню сейлеи тнцепчс ромлныи тнисвечмниныспи туя,енмижа симвоя  полтнй оеадшкат звеюлну соьадстВь.
ас Скас к ашойрлпеешу и жештв ес аойкл,юсс л лдисон,идыетт соя о встн.рокед. Жутгт
Инаае Пнтечлевиае двнкзньо еламтиач млье ишк, уноемег нко.ада Не  нгопанаир нютженпщиы ёаослкпу, окюнпат бдеохооииме аз зкаа ывютвытоарал н суиедющрсй ейНо.
акцтне сиоарк одсвбосииля он пма силВау ьк кб сее.ттТо сеоепннрл пибияизлс н кПалчтееииоу  даистл кмз аратан шо анв,еспрдуттмориь елносгзатётонуогау н пвугоицдь, ен.аги Мчкльишпуа оклепа нае ккиоа-т ткам арлимеькпд, роепавц елердаму еу ствеис руюкокпобу роатонктв  оврцоу ь ужю.ооПрстт  оецмтреонолирваап зказчриниш авийнагееррбто,  оезэт нгогеарертовеа  срмвеноол псё чкевеонерм зое агльреасыи б нд  онамчлапо. ка АнлПатечоеиа цоте паи рципс уро дилотьаат по трнынксыиш
Ре.  паасирыгемй дторос  ьюотор две риявзл,осыхак Всьвоа  сожпрвон деииуадржкта опрл висям.доойе 
Длоенсдла  о,нооксклье о щёж нуногнсеодуея сп.ать
Нве доре, лто т але ломдожнгодаманы мчкльишппи роа адют чнарехнны еекисйс иихпрк,тоахот бга рыхстилемтеыкьнм сцраав ремхас,иуомлв ии ае тйгч , точанаинссетя ззрау ола кое
ицй.бвРыы ыр бст хыхи слрутаоиьн-чыпстх тариокЕсх ни леяпо,гно яааод дри оех й вта.сге Водякй ы обчецыпаана. рды г Асенуодя ин нх енамчеод пхо р кпоомохвосау кл-мдузен.лякеоч Кне,тно э хотпо водсошнеренсро екн.етыйач Мльксиши екосдс пиезассроятиия дтмт вес ее, ннлпоятывиве оызрслмуе огиот  потгрзияыьс врьпоот к.
Ка лойск?аад Кяека зяамлнк  ?
  
[1, 3, 4, 5, 2, 0]:
    ок Широгуи мнисч Е Каей.ся жет мечтоннодлелен и  каивося тита вводков верусом  Кале.ы нк бак!е тпро По побуй прйтив воти реоли и ки,жетока чтся,едло мостенна оь тознт ся саний свое. Тилыи уак дей люе б, нют ываатыбогсуери вымтликори сдамохоа си додукори.
мамазн  Рбывой  реает Сека. свройовоинцугрй,  смюмоящеотрверй ва чх ную ёрну, тучдвиразщуюгаюпро и тывглаую ающн зодируга днизим  секие обрыеа. лакст Хвои ттучло яжеочивол вдтся зааликой ре не. Итаё ос затсяим  этстохвоичем нживго .
Иогода, бели  есроезакголт уя чьнаотаернлне по Отба.а нкудозьи вь нмистаеалеолот хй здны велой. Нтерочеа пвшернеодей вкип за беают балыеки,рашчин на игають вратгон дои вялккиеысолны вором. Г реадапозки яетволтру везгу раьсялятода, впит киеда. База окя втьсо в этя нремекеа рогу, м сичаяможла разет атьметазо--рть рват, плоевеперть рнуахли знутестодчь лу. онка бИ нгу-еренужто прино дывгля заатьзбу раавшшевя вейсй. одоо иТогяди глхва, с-уттитт сащирег беодка лразу, т иориигр по в аетнахволабе шт дрлем А ов.приуж титхвалохь пакро зённеплстоый  сежокпомна ет огажокдрубур – й вевор. етеолгНедлыво ппо ёт е трекй сакоок,тожут  рврепи т еглюта чо ничкастлыеи злны ворих.
Пт уоди слтроющеедудняго  не, ивер по: лишьовоасккри ис тотсят,  тутамто няя сиеси-пр воняяс пда ущилывнадми й и непаю куисящимрек в абуе ти бнамснеелох ожныковбла ул. Сой ыбклядпогет ываэтона лик вепиеолетне леевее се срноышколн  Во.
зап нетныамяреме в поенарег бевелам й рико, векии одалибит согорскакт трда а, ооби в вдще, оталиких кабо -лиог,дорали стлит се прьсяые ишли.
людто   Кстьсчаская иа вл нныхольмля зектох, жал бе вл оти гастдаросуй, евото а ктюрот  лиьмыкатбо и уоргвалкры Рася.й нзныд, аров бно шинолье сствм, воёьныволсмей,  долыйчая отстинносво и олюбодый.бивли 
 Ша, векплокресуд готвоарссси роое.йскбра Доь елисдлиго е рнны и укиволдо х пьныленосепо ий им обоегабернисм Е Поея.вилуба воосьостльннали,  гоогиаресудчинвы икиовнбир со стать. Аали вр сонемемеяви поь илисвые носел поы--енцыль-сс.
 ныечто А ста - елол ч дувекь нматавиепро, льн патемзамче ятьышлтип анитеравтвельсе -ннорш  масылв с Удку.о иобншев дёНико. х саки катенныхменави стне ть но,нуж ре ниок,шёт за нив, мконадни атезир. Злейосиабрв гли ь, луш и ну,ивавыжак й кешьможуда. К де тыьсянешНа ?!  доюгелез же доки,вил цициииза од нетысна  киячаетрломтаёов го жнодорбезя. ожьлодНа стоке о нлькройе пь. дёшибнЗаг. Аешье с вс поудаёстд ж кокимолентр  Нм.
евеа ста ре тайже  а га, рекакзакка итсонч тая - Сем иныйвердов Лей оитын. кеанадБез, оёгам сдниом.ловт в
Воном од та из покихенисел кой в 40нцебуй-х о, ногвавкро XXогока, веест вмегоивше м дввыеиройны воево, рию люцражи гскуданойню в Роу ви, сси-пожилал живкнообыныйвенльч маа пишкмено иасьи В
Сока.е злнцянуаглв мло нькалеокоое , унценуллыб, госья нлядпяща с Ваегоу, ським ярклымтёпчом луёрл уп в осьрытзаквекые альи мки.чишт н Товоледо хмьноул,ыкнвер пося нулдруна  богойпытк, ь уаясть.сну пр Нодшеишеоспе внаномине ие авиости сло а оледснато щё . Ебавпри прило врыти, кемяроеотоидн ехко еньазапокстали ькиренасые чдик-хоНели.  сеьзяня годть,спальз нерося пь ипат од ниуваин щийжаюбя  сеьчимал пошкака сёлможне проет титпусто ь эытисобСпее.
 нашнобучхлонехив ую итржоноде наку,ив цепногна анди си, алиькаВаснёс попосся-ал какекек рщё . Еь нведо зужнжатабеа Сь зой,ашккад заым ычнжкодруВасм.
 ужьканале зто , чн ,и оСаш и - ска ьнысылВере. , инееемьх с сси -ныеыльо б. Н этылое оо нно.бидост Прсыло се, ьныи сда ьнысылСкое. о илькаких токрх в
  уг.льнСсы ссые,ныеыльА в...взяот дядть митю Д Дарияовинил Кача?апок зв сёт й квоеатуомн, тшкево ак м пвсёлкеосёышн слИ по. -тооёт пе не обсниовеыкне, ннысё а ви иариперз ох и. Ида ногно можышауслпо ть ио.радгов Поваюаричтот, дя  дятриДмиыл й бь лчуте ги ннымлаввцо пе Мом ве, сквольв Б тешоме. атре сТожперпецленесе Нуец.что и аз ?
Редев низ лю одаГорихо пр садитоднмохбарая  С жа. прнейваеибыочтт праса, яжепор нанияьстчалгорва когодссоло,  пуь ия тста наарабоз рыд, аво оба в грментсяузяеё  в мы трюа пи нбу алусновкухну па рыщиее дбныкатели.
Кесыибы пр батию наржирег бегруу сосьдиле п ужереолд. Бвниа оаржываписполет уг укрмеди, но леннимподь паясив ротенитечекия ррич, пваеали дот комущатбар деерукадитр.
Хазыоглродй пц, аветрышусалей мий нькричста Игок, Панатлеенте, рвичораазваетчивою  свговтор Хллю. муеб, чака,спий, , счкир, ахаох…порго Мноо нчегаюте дльч сем рана и екаатабогайгя тВота. нте Павичлеевыр и ет,уча бе невоез сыгой в рады,еетзум
Реся.ня бяттсявьёюна вьокоми торло ли,говруг вдкая карам кака ельепапер. Мдётри атеожастр, отсяняютгомолт, м з сашь,наепра к икуздно.  этсё И в неже,ет,т-н и  дасётунесчася ивчстлилиик вчо де с нкаорнзад коымикамсичвери ва ях но др пнющлинлесей це тнирочс пи лнымвенистнымничтупи сми,еняима сж поя вй лтношкеадовет за слнуюстьадоась.
Вс Ска ой ашкешлперже и уеств шклаой  люсс,солди ые,идноят стсто в ке.ронут. Жднат
Игнте Павичлеевне дао зньктиламельч мак, ишеемуно ког не Нада.го  неиранапженют ы пщинлкаосёоку, пт нпаюходеобе иимоказ зают ываарытов сл нающиедуейсй рако.
Н стнецк оарибодсвоя иилсман поВасил  к ькуе. себ стТотнноепеибл прлсяизиПан к еичтел доу ил истаармз к штанав, анодуспреритмотно ельтёгзасогонут пу наицуговень, д Маги.ишкльчокуа п непалкие ка та-тоарам кькимелрод, пц паведалереу у емиствескорую у побконоатр отв ку рцовю. ужьстоПроец  отонтремвалирокап заничризий авшераген, бторэтоез генго торера сеа вномверсёл повечке м нероагое засьрел ни бына  одпочлам А ка.телПана оеич потецции рарос употдил  паатьны троишксын  Ре.
ирааспй гемыостордот ью вер довзрия ых,ослськ Ва соа ввожпроии денжкадрупра отся вилой.домло 
Делансдено о, лькскощё о ено нужоднсегспея у
Нать.оре двто, лелет а долом дангож манымишкльчропи пют адаречна  енныхйскисеприих ах,токгат бострых телемим кьныавцрасхарем ом,иуси в илйге тато , чинаначя сетсу зразкола ой.
ицеы вРыбстр быи хых талрус-чиьнох пстыокаритнисх Еполея  ягно, даодаехи ортай в  Всге.й дякоче обыаныпацды. расег А я уоднх н ниченамеход попор к вомохоклау сземду-ке.ляннеч Ко этно,похот совод еннершекро сый.етнльч Маи сишкдскосезапие ятсросдтия иест вм нее, ятлпоне вивыслызроогуе м пот изитгро выьсяотьпорКак.
 склой  Каад? зекаянкамля   ?
 
[1, 5, 2, 0, 4, 3]:
    оШир кои мугнч Еси ей.аКсжет я чтоемндлеонл и не ивоакстит яаводв к вевором су ле.аКык бн ае т!кп Поор буйоп йтирпвотив  олиер ки, ижокате ся,тчео млдоеннтсаь то от снзяанис йвоес .илыТ иак у д люйее, нб юыва табогытсри еувтлимыки сродохомааи дс окорудимам
.а  Рнзбой вы аетер ка.еС ройвсоинцовуй, рг юмомсяотрещвй вреах нч уёрн юутуч ,дразивщгаююуп и ортглавыуающ юнодиз ра дгуним зи киеес рыебоалак .сХво титучт ляже ооволич тсядв алиазк рейо . Иент осёа тсяази эт мсхвоотим нечжго ви.огоИ
д бе,ал ес ирзакеогт улояьнач оернатл поен ба.тОакудн ои вьзьмисн талееаот холйдныз  лойев.терН оа печврнеешой ведк запи аютеб лыеабкраш,ич нани аютгиьратв г доноиялкв кысоеил воынр. Гмо адаерпки зояволтет веурз раугьлятясо, вадп китие. Бада оказятьсв о этв яремн еа реко, муг чаяисмла жорет зааметьта--розтрва ьтпло ,еперевтрну ьаи злхнесттуоь лчдуонк .аИ нб гере-унто жупно ирдглявы атьазз раубашевшвяейсв йодо .оТоги я глидх, сав-титтутащис р бегеоа лкдру, затории и порг ает внволхаа штеб лемрд ов. Апуж иртхватиль пхоао зркёеплннсый от жокеспна моеога тждрукоб – руйевов рете .оНедглло пвыпёт  оерект йакос отож,ку рв три тпе лютгеао нч иасткчли зеыл воынр.
Пхитодиу  тролсюедуещдго ян , иенв поре:ишьл оасковк исир тсяотт ту ,тто ман сияяе-прис няяовсда п улывищнми дай неи п куюаищимяср в кеае тубинамб селоенхжныо кблаво . Слуоыбк йлпогдяеыва тэна отл векиполееит леенее севернос ыолнкш о.
В з непатамяынре вме енаопр бегевам лейикор ,екив идало ит сиборскога трткда,  аои вбо ще,дв алиток кахиб-ли оодор,га стилл сети ьсярпыишл еилюд
.т  К оссчаьтся иакал нв нольхым зеялкх, отж бела  отлвиастг досурайево ,та к отот рю ьмыилкбо таиоргу вкрыла ся.аРйзнын даро ,вно б шольниествс мвоё ,ьволынсй, ем лыйодч отяаснноитс и овободюлыбив.йл
 Ш иавек ,пкреолс годутарсовс роисойск.еб Доарьлисе дго иленныр  уки ивдо лохьнып лосенепий  оиобо меберагнм Еси ея.оПвубали осьовольнтсни, ла огиогасудерчвы нииовникб сори атьтс.алиА   сорвнемемея поивьлиси в ноеыс полеыенц--ы-ссьл.ные 
ч А отс - ател чол векудьматн аепривольн , темапзче маяышльтт анпиираветтльсевенно- р ма шсв слы ку.дУообни ш дёвеНо. кихакис  тенакнменхыа стивнть  еннуж,о  ниерошёт,к  ниазвмко ,нни даазирет.лейЗ оабрисвли г ьлуш , ну, иивыжавай к кеможьшу. Кад  тыедьнешясН?!  а югеодл жезе ки,одв цилицизаии  недотна сы ячаикеломрттов ёагжно одбезрояожь .лНа доске отолькн ре пйоьдёш .иЗагнб.ешьА е всс  удаопёд жтс кимоконтрел м.
Н еа севтре  атже йа га, а какерзка каиончст я -ат м иеСнверйыд Левойитыо нкеа .нБезда,ёгао мднис олов.мт
Вов н одмо  изат кихопеселин й вок нце04б-х йуоног ,вкрова огоXXк ве,ае вмтсеившоге двм вироеый воыне, ровилюц юри гжасданукою внй у воРисси ,-жилопажив лкобыоннвенйыл мачьаишкп мо инеаи Вьс
ка.оСелнцз яаглунвло м налекьоое ок,нцеу нлыблу,осьг ялядн па сщя егоаВуськ ,иярк млтёпмыч лумоё уплр ось врзактывые кеаи мьлкчиш.ит Тон ведоло ьномхуыкн,лв пореснул ядна ур гойобпк, тыьаясу тсну.ь  Норпдишеешое впсноминание  еаостивило с аледо сто анщ. Е ёбприва илорп ытирв,емяк ротоеои ехндкень оапоказсли атьреникае чысд-хокиНи. ле ьзяеснгод ятспа,ьл незьря псоьпати   нидоуин авщжаюйиб се яьмалич шкаопксёл амне жопет ортпустить э оысобитСе.
еп шноанбхлочунив хеуитр южодено ку,аницеп внна гоаи сдниали ,ьВасакн посёпся-соакак лек рекщ. Е ёьведн оужнз жабетааь зС оашк,йк задаыычн мждруокВм.
са ькажуне злат, ч они о, С и ша-ка с ьсылынВе. ре,нееи ех сьм и -ссныльеыо. Нб  ылотэео но нбид.оо Пртссо слыеьны ,ида с ьсылынСе. окольки ах тикох врк
уг.  лСсынь ые,ссныльеыА...в вот яздть дямю Дти рияаДонилив ча?аКак зопвёт с йвоек аомнут,шкет вак  омвсёп лосёекы слншИо. п -оётот  нееп снибооыкневенны ,са в ёиарии пз орех. Ии дног анмож оыуслашпть  оирад.ог Пововариюачт, отд дя ятДмиирый б льчутл еи нг нлавмыв пеоц м воМескв ,ов Бьл шометеатр .еТожс ппецрелесене ец.уНч и ота?
Р зев недилю  зоГоради прох дитасомохндбая ра жа. С нейрпвибыеаот птчра, саяпореж нияаньчалтсгва рокодсгосо, ло ь иупястат  араанб рызодаво , а вбо менргтузяясе в  ёмтрю ыаи нп балу усвкуонх паун щиеыребныд келита.есыК
и прыб тиюаб ржианр бегегу суродильсе ужп еолдер.вниБ ааржо ыписавпет лоуукр гми, денлен онподмиьаясп ирот ветечинея рикр, пчивалиеа т кодощатумб дераекадури.
Хртаоглызрй пдоцаве ,тшусырай мелиньк йрстачи ок,гИ натаПлнтеее,вичр оазварачивтео св югторво лю.лХ еб,ум ка,ачсй, ип,чкис раха ,опор…хгМно оочегн ае дтюл сечьманар  ека иабогатая тгйВа. тон Паетвлеечив и рыеуча,т  неебвз сеоый вог ды,арезумте
ся.еРнбят ятвьёясю вьаноми октло ролгов,ир вдгук каяар камакель аеперап.дётМ рате иостраж,тсяо нтгоюямт, лом саз шнае,ьп к аризднуко эт .сИ в ё же,енет-н,т  да исунетёсся ачистлчвиик илв деоч нка созаднр ымиокксичмави вреах ня ор пд нлинщюлей сецтни ерс пчоинымл вистненничмыти спуменя,ии сжам я вопйтнол шадоекв зате нуюлссадоьта.
Вьсска С оашк йеперлшжи у еев штской ал сс,юлсди лоыидн,ео сттяс в открон.еу Жд.тн
Игтан Паетвлеечив даенонькз тамелил мачькише ,ено умк него да.аНг не оинапаржют неыщинп лосёако, пуктпаюн хеобдоеимои к зазаюыва татовыр  налсюедуищей рсйа.
Нок нецтскарио бсводояилси м понаВил са ьку кесеб . Тоттснепеони прлблизиясП к наетелчи у иодлстаи аз кмр анатшвано ,дпресурмоттинель отзасгёонутог  наупиговуце, дьн ги.аМильчкшоа пук паленк каеи -тоатам карьмеликр, пдоцавеп дерелау ему ивестскую роуобкп оатрон в ктоуцовр юужь .сПрооте от цоремтнвиролак запанризчииавш йегенар,торб эез отгго нетераро а веснвермос полёвке чемерон ае зогарельс  быинн од апламчо ка. АтПанлеаеичо  тецопц раиир упсооил дт атьапнтро ыисынкш е.
Р иаспарйемыг оордтсоью  тв доревия рзыосл,хс Вакь а восвпрожоиден иждруакп отарсвил яодом.йл
Де олсденано,  олскокьщо е ённуж оосегндся уеп
ть.аНо дверт ле,ол а тедом лодгожна нымамильчкшри ппоюада трна че ныхнейисекспих ираток,хг ботасых рттемилемьнык арасцвхем раоиус,ми илв й таегт, ч оиначаняетсс уразз ка олойице
.ыРыбв с быртиых х трусла-ьноичхстып оритакнх Есипея ло но,гя одааде орихт в йа ге.сВйякод чобы еапацынд ра.ыс А геяодну х нин чаменех подоп к ровохомоку салзду-меклян.ен Коче но,тэпот хосод воеершннео сркыетн.йл Мачьиишкс досексзие паяросстдя иите вмтс е, еняпонлтеивыв сзроылое муг т иопзгроти ьсяывопорьтК.
 касой лк ад?аК каяезнмляак ?
   
[2, 0, 1, 3, 4, 5]:
    ирок Ш могуи Енисчй. Каеется жто мечленноди лен во каиится тода вввеков м русое. Кал бы нк так!еПопро уй побти прйтив воли реои, и ккажетоя, чтс медлонносте та оь сознтния саоей свлы. Тик и уалюдей  не б,вают ыогатыби суерливымт скориходамо да сиородуками.
м Разн й бывоет реаа. Секой сврнцовои, угрймо смютрящео вверй на чхрную ёучу, таздвирающуюги про латывгющую адин зо другам низиие секые обрака. лвост Хучи ттжело яолочився вдтли заарекой  И не.остаё ся затэтим  востох ничемо живгго.
Иобеда, если  акроез уголтная чьрнотаеполне а. Отбуда нк возьиись нмлетаеа холотный здой велер. Нт почеаневшер водейзакип ют беаые балашки,рначин ют игаать врдогон лки вясокиеыволны  Гром.да реаи позколяетвветру разгу ятьсял вода,кипит  Беда.оказа ься втэто в емя нр рекеа могу,ая сича можлт разеетатьм-разо-вать рлот, перевепнуть р захлистнуте лодчьнку. о на бИрегу-ео нужто принлядывгть зааразбу евавшшйся ведой. оого иТгляди  схва,ит-уттщит саберег  лодка, разурит иопоигр ет в аолнахвштабе ем дрлв. А ож приуватитх плохь закроплённей стоыок сежа помнгает оружокд– бур вой ветер. еедолгН плывот по ёеке тркой саожок,трвут   трепиют егл на чостичка злыеиволны 
Прих.дит уоро слтдующеео дняг и не,повер шь: лисковоаискри ся тоттут,  о тамтсиняя преси-яя вона с пдывущили надмней и купаю имисящв рек  табуеами бнлоснееных ожлаковб С ул.бкой ыоглядпвает ыа этонвелик лепиеолетне  севееное срлнышко.
  Вонезап мятныа времена поеберег м велакой рики, веали од сибитскогортракт , да а вообие, вдщли отакаких либо -орог,дстали селит ся прьшлые июди.
л Кто  частьс иская на влльныхоземля , ктохбежал от вл сти гасударовой, е кто ат тюромы лиьо катбрги уорывалкя. Расный нзрод, ао в бнльшинотве ссоём, вольныв, смейый долотчая ностини сво одолюбивый.б Шли 
ека, вреплокгосуд рствоаросси ское.йДобра ись ело длигные рнки и уо волдных пьселеной по ибоим оерегаб Енисмя. Поебавилусь вооьностл, налиги гооударесы чинввникиособир ть стали. Аасо вр менемепояви ись илновые посел нцы--ессыль-ые.
 нА что - ста  челолек дувать нмправиеьно, лем пате замчшлятьыантип авитерьствелное -нмарш   ссылву. Удкбно иодёшев . Никоких саен катенныхмстави ь не тужно,нни ре ёток,шни за ков, ми надниратезей. Злбросиаи в глушь, лу, и ныживав как йожешьм Куда.ты де ешьсян! На ?ге доюжелез и, докцивил зацииине од а тыснча кияометрлв таёоного жездорбжья. оа лодНе стокько нл пройеёшь. дагибнЗшь. Аевсе с да поу жёстдим коктролен.
  Нм севеае та ре тайжа, а гак река заккнчитсо - тая и СемерныйвЛедов тый оиеан. кезнадБга, оёним сдовом.лВот в
одном из та их покеленис в койце 40нх буй-ого, нровавкго XXовека, вмест вшегоидве м ровыеивойны  рево,юцию л гражианскуд войню в Роусии, сил-поживал жбыкнооенныйвмальч шка пи имено Васьиа.
Сокнце злглянуао в млленькае окооце, уныбнуллсь, гоядя нл спящаго Ваеьку, срким яёплымтлучом упёрл сь в оакрытзе векы мальиишки.чТот н доволено хмькнул,ыповер улся на друной бог, пыткясь уануть.сНо пр шедшеи воспеминаное не иставиоо и следа оло снат Ещё .рибавпло прити врымя, кетороеоехидн нько еоказапи сталенькир часыеходик-. Нелизя сеьодня гпать,снельз  просяать ипни од н уваиающийжсебя  альчимка пошёлка се можнт проеуститп это ьобытис.
Спеено нашлобучхв нехитрую идежоноу, накепив ца ногн сандилии, ааськаВпонёс я-поссакал к рекек Ещё .едь нвжно зубежата за Сьшкой,азакад чным ыружкод.
Васмка ужь знале что , он ,ии Саш а - скыльныс. Вереее, ин семьх - ссильныеы Но б.ло эты не ооидно.бПрост  ссылоные, ьа и сдыльныс. Скоеько ил таких вокрхг.
  усыльнСе, ссыльныеы..А в.т взяоь дядт Дмитюия Дариловина? Кач запокт в сёоей квмнатуоке, тшк во асём пвсёлкеослышн . И поёт-тооне пе ни обскновеыные, н всё арии иа оперз Их и.огда ножно мслышауь по тадио.рПогов риваюа, чтотдядя  митриД был йуть лч не гиавнымлпевцо  в Момкве, с Больвом тештре. аоже сТецперпселенец. Нуеи что 
Раз ? недевю из лородаГприхо ит садоходнмя бараа. С жей прнбываеи почтт, расаоряжепия нанальстча горвдского, соло и пуьтая тсра наарыбоз вод, а в обаен грмзятсяув её  рюмы т на пилубу акусновпахну ие рыщные дбликатесы.
Кеприбы ию батжи нарберег  сгрууилосьдуже п лдереони. Бвржа оаисывапт полекруг у, медиенно лоднимпясь паотив реченит рекия прич,ливаеа к дотатомущдебар адерук
Хитр.глазыо продйвец, аустрыш малейький нтаричск, Игоат Пантелеенич, рвзворааиваетчсвою  орговтю. Хллб, муеа, чак, спийки, счхар, аорох…пного Мего нч даютесельч нам рака и еогатаб тайгя. ВотаПанте еевичли выр чает,уне бе  своез выгойы, радумеетзя.
Ресятня бьётсяввьюна и окомо торловли,гвдруг какая карам лька еерепапёт. Мдтери атрожасся, отгоняют, молтсам з аешь,нк пра дникузэто.   всё Ие, неж-нет,тда и  несётуя счастливчск илиидевчо ка с надорнзми коыичкамс ввери на ях по дриннющлй лесенице т прочсыми лнствениичнымн ступинями,есжима  в пояной лтдошкеазавет ую слндостьа
Вась.а с Скшкой аерешлп уже и шествй клаос, люси солддные,истоят в сто онке.рЖдут. Игнат
Панте еевичлдавне ько знметиламальч шек, ио емуннеког а. Наднего  апирант женюины пщсёлкао поку,ают нпобходемое иизаказ вают ыоварытна сл дующие рейсй
Нако.ец стнрик оавободслся иипоман л Васику к ьебе. сот стТпенноеприбл зилсяик Пан елеичт и доутал ис кармзна штанов, аредуспотритмльно еастёгзутогонна пу овицуг день,и. Магьчишкл покуаал непкакие то та- карамельким прод,вец паредалеему у есиствю корубку потроноа к отвову рцжью. уростоПотец  емонтрровализакап изничрвший аенерагор, бтз этоео генграторе в сеаерномвпосёл е вечкром не загоееласьрбы ни одна  ампочла. А кантелПича оеец потрации упрос л отдить паароны тынишкс.
  Респираамый гердостою от ьдовер я взрислых,оВаськ  в соаровожпении дружкадотпра ился вомой.дДело 
деланс, но околькс ещё оужно негоднс успеяь.
Натдворе лето, а лет м долоождангым маньчишкл пропидают аа речных еннсейских прииоках,тбогат х стрымителеным кьасавцрм хареусом,иили в тайге  что ,ачинантся сеазу зр околацей.
иыбы вРбыстр х и хыусталрно-чиьтых пситокар Енисхя полео, ягнда даоорехи в тай е. Всгкой дябыче оацаныпрады. А сег дня уоних н меченапоход к пор ховомо склауу-земдянке.лКонеч о, этнт поход соворшенне секротный.еМальч шки сиседское запиосятср идтиявмест ,  нееонятлпвые вирослыз могуе и потрозитгся выьоротьп
 Как.й склод? Кааая зеклянкам
    ?
[2, 0, 4, 3, 1, 5]:
    ир коШ мугои Есинчй.аК еет ясжтоем члеоннди нел воак иит ястодв аввевок м сурое.аК л бн ык т!каеПоорп уйоп бтирп йтив волиер ои, и ккатежоя,тч с млдеоннтсое то аь снзотнис яаоес йвлыТ .ик у иалюйед  нб е,ва тюыогытаби еусрлимывт срокихомадо дс аиорудокам
.им Рнза й выбоетер аа.еС койвс рнцовои, ргуймомс ютрещяо вревй нч ахрн юуёуч ,утазивдраююущги орп лавытгющ юуадиз но дгурам зинииеес кыебо рак .алво тсХучт итже оляоличовсядв тлиаз арейок  Иен .осёат сяаз тэт ми воотсх нечимо вижггоИ
.обе,ад ес ил акеорз улогтнач яьрнатоепоенл а.тО будн ак вьзоиисн ьмлееата холотныз йдойев лерН .т печоанеешвр ведойзапик ютеб аыеаб лаш,икрнанич ютги аатв ьрдоног лкв иясоеикывоынл  Гмор.даер аи зопколтеяввеурт раугз ятясьл вадо,китип  Баде.оказа ьсв ятэтв о емн яр рекеа муго,аяис ча жомлт зареетьтам-роза-ва ьтрло ,тперевепну ьтр злхаисттуне лчдоьнк .уо нб аИре-угео жунто ирпнлявыдгтьаз араубз евшвашйсв яедо .йооги оТглидя  савх,итту-тщис табегер  лкдоа, зарурии топорги ет в аолханвштеба емрд лв. А ож ирпуватитх пхоль зркаоплннёей отсыокес жа мопнга теорукожд– руб вов йете .реедглоН пвылот  опёект еркос йаож,котрв ту  тпериютге л нч аосткчиа зеыливоынл 
Пхир.диу торолс тдуещюео яндг иен ,порев шьл :исковоаисирк сяот тту ,т о маттсияян присе-яяов на п сдывищули данмнеи й куюап имясищв кер  тубаеамб инлоенсеныо хжлавокб Слу .бк йоыогдялпва теыа отэнвекил лееиполеент  севеенос ерлнкшыо.
В  онепаз мяынта вмеренаоп ебегер м левакор йикив ,еало ид сибитскогортртка ,  ада вбооие,дв щлито акахик ли об-ор,годстила сетил сярп ьшл еыиюд
.ил К от чаьтсс иакся нв алльхынозеялм , откхбелаж отлв  стг иасурадово ,йе к отат рютомыил ьо такбргу иорылавкя.аР снын йзро ,дао б внльнишотвс есоё ,мволыньв, емсйыйод лотяач ноитсни овс одюлобив.йыб Ш ил
ек ,авреолпкгодус рсовтароисс ск.еойДоарб исе ьло илдгныр енки и уо ловднып хьсенелой  опибо миоерагеб Есинмя.оП ебаливусьов оьнтсол, ланигиог оудерасы ничввникиосориб тьтс алиА .асорв  меменепоивя иси ьлноеыв полес нц--ыессьлы-ые 
.нА отч - атс  чолелекуд ватн ьмприваеьн ,олемап те мазчшльтяыанпит аветирьсевтлно- енма шр  слысву.дУ кбни оодёвеш . киНокис хаенак тенхынмстива ь  ентуж,оннниер  ёт,кошниаз  ко ,вми данниретазейЗ .лбрисоаи г влуш ,ьлу, и ныжавив к кайожьшем Каду.тыед  ешясьн!  аН?геод южезел и,од кцилив заиицинедо  а сытнчаик яомртелв ёатоно огжезродбжь .яоа долНе отскькн ол пйореёш .ьдагнбиЗшьА .евсс е даоп у жтсёдимок ктрелон.
Н  м севеае  атре йатжа, а гакер ка казкнчстио -ат я иеС мерйынвЛевод тыо йиеа .нкезданБгао ,ёнис мдов.молВов т
одмон изат  ихоп келинес вок йце04 нх йуб-ог ,онровавкгоXX ове,ак вмтсе вшогеидвм е роеывивоынй  рове,юц юил гжариануксд внйою воР уси ,исилоп-жив лажбыонкоенйынвмачьл шкп аи инемо Вьсаиа.оС
кнцз елглуняао м вллекьнае окооцеу ,ныблунлсьг ,оядн ял сщяпагоаВ еьк ,усрк мияёпмылтлумоч уплрё сь в оактырзе кевы мьлаииш.икчТон т доловеномх ькн,луыпорев ул ясна урднойоб г, тыпкясу ьану.ьтсНорп  шеешди впсоеминаное  енистиваоо с иледо ало анст Е ёщ.ривабплорп итирв ымяк ,етоеороехнди нь океоказапи атсленикьр чысаехокид-. леНизяес ьод янгпа,ьтснезьл  псоряати ьпнидо  н авуиаюйищжсе яб аличьмкаоп шёл аксе жомнт орпеуститп э отьобитыс.
епСеноан шлочубхв хенитр юуиденожоу,ан кеп вица гонн сднаили ,иаасакьВпосён я-сопсак лак рекек Е ёщ.едн ьвжнз оубетажа зС аьшк,йоазадак чн мыыруокжд.
саВмкажу ь злане ч от, о, нии шаС а с -кылыньс. реВеееи ,н сьмех -сс ильеыны Нб о.лотэ ы но еоид.онбПртсо  слысоны ,еьа с идылыньс. окСеьки ол тиках вркохг.  
усыньлСе,сс ыльеыны..в А.т язвоь дядт ДтимюияаД риливона?аК ч зопакт с вёоек йвмнутаокет ,шк  овасёп мвсёеклослншы . п Иоётот-онееп  нибо скневоыны ,ен в ёсарии иа орепз Ии х.ог аднож онмслашыуь  оптад.оирПовог риюава, отчтдя яд мииртД б лыйутл ьч нг еиавмынлпеоцв  воМ мкв ,ес Бьловомет штр .еаожс еТецреппсенелец.уН еи отч 
Р за? недевю  зилорадоГпрохи итас дохндомя рабаа. С жейрп нбыеави птчот, сараорежяпияан налтсьча рогвдсгоко, лосо иуп ьтат ясраан арызоб во ,да вбо аенрг мзяястув  ёе рю ымт нп аилу убакуонсвпаунх иеыр щныд еблитакесыК
.епрыби июаб тжиан рбегер  сургуильсодужп е лдереониБ .вржо ааисавыпт лопекр гуу, демиен онлодминпясп ьаот виречинет рикея пчир,лиеава код татумощдераб адурек
Хрти.глызао пдорйве ,цаусыртш мелайьк йинтачирск,гИ оатаП нтееелничр ,взвароаивтеачсв юо орвогтю.лХ лб,ум еа,ач к, ипсйкис ,чха ,раор…хопно огМегн оч дтюаесечьл нар мака и еогатаб тгйая. тоВаПаетн еечивли рыв ча,теунееб   сеовз вогыйы,ар думтеезя.еР
сят янбьёястввьаню и окомо ротлов,илгвдгур каяак камар ль акеерапепётМ .дте иратражоссяо ,тгоюянт, ломтсаз м ае,ьшнк арп днукизэт .о  в ёсИе,ен ж-н,тетда и  нетёсуя ачсстлчвиск илиидеочв ка с наднрозмиок ыичмакс вреви ня ах пд оринщюнлй селени ецт пчорсымл инстневиичмынн спутиня,имесжами  воп янол йтдоекшазатев уюлс ндоьтса
Вьса.а С скшк йоаерлшеп у ежи штсевй алкос,юл си лосддн,еыисттяо в отс он.екрЖд.ту Игтан
Паетн еечивлдаенв ькз онмелитамачьл ше ,кио уменнегок а.аН дне ог апаринт нежюинп ыщсёакло пуко,аюн тпобдохемои еизазак ва тюыовыратналс  дуищюе рсйей
Нока.ецтс нрио каводобслси яипонам л саВику к ьеб .есоттс Тпеоннепрлби зияслик наП елчиет иод утаи лс кмразнатш ано ,варесудпоттирмль онеасгётзутогоннауп  овуциг дьне,и.аМ гьчкшил пукоаален пкаеик тоат - карамеликьм пдор,веп цареладеему у естсивю рокубкп уотроноа кто вовр уцжь .юуроотсПот це емтнорролавизапак изчинрвш йиаенарегорб ,тз отэео негграроте вес аермонвполёс е чевкрон ме зогаеельсарбыин  од ан амчопла. А канлетПичо аеецоп траииц упсор л дтоитьап аро ынтынкшис.
Р  еспариамыг йердтсоою  тоьдорев я рзвисл,хыоВакьс  вос арожовпен иидруакждотарп ил ясвом.йодДе ол
деналс,  онококьлс е ёщоуж оннегндос уепсяь.аН
тдверо ле,от а тел м лодоожнадгымам ньчкшил ппорида тюаа черныхне нсексйих ирпиок,хатботаг х ртсымилетенык мьасцварм рахеус,моиилв и таегй  ч от,ачанинтсс яеазз ур олокаце
.йиыбв ыРбыртс х х иыуслатрноич-ьтып хситакор Есинхя лопео,гя ндаад оорихе в йат е.сВ гкод йябы ечоацынапра.ыд А гес дну яонин х менечаподох к роп хомово салкуу-мездян.еклКочен о,тэ нт хопод восоршннее сркеотн.йыеМачьл шкс иисексдое пазиосстяр иитдявмтсе , ен еонлтяпвыв еироылсз мугое иоп тротизгсяыв ьорьтоп
 каК.й лксод?аК ааяез кляакнм
    ?
[3, 1, 0, 4, 5, 2]:
    кор Шигомуи инЕсч К .аейяст жем оечтннеодлел н ик оаивяст ти адввоокев вур сомК .але ыбнк кат!е рпоо Пп йобуп ирйт вивотр иеоли , киежатокч ,тсядемло сонтен атоь зоснт  яисан йесво .ыТил и уакедюй л енб, тюа ывтагыбоус ериывимтлоксри адомох адси доруко.им
мазаРн  ыб войр теаеС .екас йвровоцоингу рй,с омюмщяреотевврй  анчх юун ёр,уч тувдзираущююгарп о иытавглюущ аю низодурдга ин зимс еекио ебры.ак латсо Хв ичттуоле яжчоливов ядтсз иаалокей рн Ие. атсё оз яатсмит  этсоохвчинем иж вго
.оИогаде, билс  еоркезаогулт  яачьнтонаернлое пО .тба аднкузовьи  ьснмиатееаллохот  йызднв йело .рНтечопеа швеерндовей икап зб теаюб еалыикш,раичан ни тгаю ьтвраогон д иквяликоеыснлоы ворГм. р аеадоп зкиеялтвортеу вгзау рсьтялядова, ипит кдеБа. зака о ясвть отв э ямнрекереа гому, с яичаом жлаар зеттатьмезаро--ьта рв,то плверепеьту рнхазли унттесдолчь .ук он анбИ уге-ерун жторп иноыдявглз ьаатбзау рвавшше ясвей.йо од огиТодяли гвхса, у-ттти тисащерег бдолка ар зу, тииоргиор пв т аеанлхвобате шд мрлеА . оврп иужитатхволпхь казро нёлнептс оыйс кежооп мнатеа огожукдруб р – йовев.ре етлодгНеылпво оп  ёт ектре йосаккож,тотув  рертпи е тглю анчо читкасылзеи нлоы вирПх.
 тиуодс олтрщюуееднд ягон ие, евор п :ьлишвокоасркси ит яотс,ту  тат мтояния ссери-пв яоня с пдащувилыан дми йеи напую ксимящиер к вбатуе  имбнансоеел хыожнокавблу Сл. йок ыбялгдпотеа ывтэ онаилек випееолнтее лвесее  еосрншынкол  
Во.азеп ннтяыамервме п аоенерег бев лам йорик ,ивек илодабисит гокорскарт тад  а,оовби в ,дщео италиках коби -лгор,долати силет сп ярьсеыл иш.ид
люотК   тсаьсчксиая  анвл ыньхоллмея зтк ох,ажел бв тл о итгасадурос,йо евотк а ют ротл ыиьмак тбо игуоравылкрР .ася йынзн,до ар в бноишьнол евсст,мё воньлывомс ей,д йолыачтя отсоиннвс о илодюбойыв.биилШ 
 ,ак велпеокрусод гвтсоарссои реок.йсрбоа Д ьселилд иго еырнни и уков лдо хыпьнеленосоп  иймио обгерабеинЕсм П .оеяивалубв ьооссонтльан ли,г иооградесуич нвыкиниовибор сс ьтат .иАалв ор сенемемвяои п ьсилиывое несол п-ыц-енлысь-с
.е нытч о Атс а -лечол д куве ьтнмавариеп,он льп матеаз мчетяльышитнп ативеравтсель ео-нншра  мысслв У .дку ониобешёв диН ко. хисакк натеыннхмевати сен  тьонж,нур ие нкот,шёз иа н,во мкан днитарези .йЗлесориаб в гли,ьш луи , нувижавыкак й шежьмодуКа. д ые тсьшянеаН  ?!д еоюгелез жд ,окиивил цицаиизо ед ныт снак аиячтемрлоат ёового жнодзрбе.яь ожол дНатс оке окнльорпйе .ьш дёбигнЗа .ьАеш есс вп аоудсёжтд к мокилорент  
Нм.весеа ат  реат йжеа , гар кекааз ккатичсонт -ая С ием ынрйвеодев Л йыоит.на кеанздБе ,аоёг мисднмов.ло тов
Вондм от за ип хокинелисек вой 4 е0нцуб й-х,ог ноавовкрX оXогаке, всемт вгешоив евм дывоеирнйоы вверо, юиц люаргжи кснудайовню Р воу ,ии ссп-ложилав жинкыообыннйвеьлач м акпишемино саВьи С
.ока ецзлннялуаг в млоьнекалко оое ,еунцунбллы ,ьгос яднляяпсща В оаег,ук сьмик ярылпмтёочум лрёпл ув ь осырктзаев кыеламьи икш.чи тон Товоледх омьнлун,ыкевор пясл нурд унаб йогоып тк, ьсуаяьту.снп ор Ншдееишсовпе аниномен  иеватиос и сло адоленс атоёщЕ . абивпрп орилв ирыт ,якемороеотдихн еокь ензакапотс аликьниресачые идок-хеН ли.с яеьзянд гоьта,спьлез норпся  ьтипао ид нву аинищюйжаябе  счьлимап аошкакл сёом жнерп оетитстпуотэ ь тыбисопС
ее.н оашнубочхлен хивюур итоженодн ,акувип цеон гнанасди ,ии алкьсаВаёнос поп-ссялак какерек ёщЕ .  ьднве онзужажетаб азСь йок,ашакад змын ычкжуодраВ
см.у ажьканзле отч ,  но,и аС ш и - сканьлысыеВ ре. ,еинемесьх с -си ыньеыл оНб. э отыл еноо онд.бисорт Пыссло ,еы ьн и сданьлысыкС ое. окилькатих коврх  
. угьлынСсс ,сыеыньеыл А.в..зв яотяд дтьимДтю Д яариволиниК ?ачапазок  в сёт йеквотануом ,етшков  ак мёпвсклёеосшылн с И по.т-тооёп ее но ибснвонеык,еы ннёсв а  иииарепорз  хИи. адг ноонж мошылаусоп  тьоид.раогов Павиюартч от,ядя  дртииДмлыб й  ьтлчу енги ынвмлацвео пМ вом ,ев склоБьв т мешо.ер ат ежсТоепцрпееленесН .уецтч о изаР ?
денев зи  людораГохиро пс тадидохнмоаб раяС . жап йрнеавыеибчоптт ар са,жярепон яанисьлтчаог рваоксгодос ло,п иуь  яатстн аааробыз р,до аво вба г нрместяяузёе   вымю тр анпи убу алнсуовкнхау пр еыщи еыдбнакител
.ыКесбиры пб юатин иаржерег бргсуу сольди ежп уредеол .иБвн ажоарвысапиоп летгур укем ди,онн леиндмпо ьспаявит ронечитекерия ирпч, авиеалд кот мотущаабер дредукатиХр.
залыогорпдй ,це авртсышуламей йик ньирачстИ ,гокП танаелеент ,чрвироваазеавтчиюов  согрвтоХ .ллюм ,уебч ,акапс ий, ,исчк,ра аххор…поого Мн огнчеюадте ьлеч с марани а ектагабойатгя оВ та.тнае Пивечлеыв р итеа,учб ее новсез гывой р ,адыеемтзуР
.есяянт бястёявьнюьа вко омиот рлоилв,гоурдг вакая карам какь елперапе .тМдёире атжораст ,яотсяноютгом лт, маз сьше,нарп а ккинузд.от  эёсв И н ,ежетен,т-и а  дёсетунчс асявилчстли иикчвео дс а нкроднзак иоымакчмсиевври  анях  опдр юннщлиел сейеци тнорпчс  имлныевтнисынчмниутспи имя,енмижа сп воя  йолтнкшоеадеват зс юлнутсоьадсаВь.
 с Скайок ашшерлпеежу и сештв лк аойл ,юссос лдиеын,идяотт стс о векн.ротуд. Жангт
Итнае Пивечленвае д окзньителамьлач м,ке ишме уноокег нН .адаоге  нрипанаеж нют ынпщиклёаоскопу,  тюнпаохбдео еоиимаказ зтюа ывравытос ал нщюуиедйерсй каНо.
с цтне киоарободсв ясииламон паВ силк у ьк.еб сес ттТоннеоепбирл пслияизаП н киелчтед иоу  лаистракмз ш атан,во анудесприрттмоонь елётсгзаготонуп ау нцивугонедь, М .агишичклькопуа н лепаикае кт оа-тракам кьлимеорпд,  цепаваделер уму есиствеок рую укпобнороато ктв  уврцо.юь ужтсооПрцет  ономтреаволиракап зинзчрийиш авренаге ,рбтотэ оезег нгоотарерс веа онрмвеёсол пев чке монергазое сальрен ыи банд  оопмчлаА . каетнлПа ачоеип цотеицаи рорпс уто дилп ьаатыно тршинксы  
Ре.рипаас йыгемсодторто  ьюевор дзв рияхыл,осьсак Вс воа овожприин декжуадррпта оясл вийом.дооле 
Даленсдон  о,ьлокскёще о онж нудогнсепсуея Н
.атьрове доте, лел т аод ломаджнгом манышичкльорппи тюа адер чнае хннысйекисрп ииххак,тоагот бтс рыхетилем мыкьнвасцраах реммос,иу илв игйае тотч , ничана яссет уззраокола .йе
иц ыбвРытсыр б и хыхатслруч-оиьн хыпсткотариинЕсх оп леяя ,гнод ааодхери оат й вВ .сге йодякечы обнацыпаыда. рес г А януод хин неченамоход поп р ковомохлксау ез-мдуекн.ляеноч Кэ ,тнооп хотос воднешнеркесро йын.етьлач М иксишсдекосаз пиетяссротдиия семт вн  ее,тянлпо еывивлсоызргомуе п иот изотгрв яыьсторьпоаК к.
кс лойК ?аадз яекакняамл    ?

[3, 1, 2, 0, 4, 5]:
    коир Шго муиин ЕсчК й.аеясет жм тоечннлеодели н к воаиясит т аодввоквев урм соК е.ал ы бнкка т!ерпПоо п уйобп тирй втивор лиеои и, кежкаточ я,тсде млосоннте а тоьзо снт яниса йоесв .лыТи ик уаедлюй  е нб,тюва ытаогыбуси ерывлимток сриадхомо а дсидоорук.иам
мза Рн ыбй вор етеаС а.екс ойврвонцоигу, рйс момющятреоев врй а нчхюурн ё,ууч твдазирущаююгрпи о ытлавгюующ а ндизоур дгаинм зис иееко ыебр.аак лтсво Х иучттолже ячооливв сядтз лиааокрей н  Ие.атосё з сяатмиэт  тсвоохчи немижо вг
.гоИоадбе, илес  оракезог улт яначьторнаенлпое О а.тб ауднкзо вьи ьиснматлееало хот йныздв ойел .ерНтчо пеашвнеердо вейикзап б ютеаб ыеаликаш,ричнан и ютга ьатврогдон  илквяиксоеынлвоы ор Гм.р даеаопи зкеяолтвртвеу гзрау сьятялдо ва,ипкит де Ба.заока  яьсвт оэтв  яемнрке реаго му,с аяичома жларт зетаетьмза-ро-ьтва р,тло пвеерепьтну рха злиунсттедо лчь.унк о а нбИугре-еуно жтрпо иныдлявгз тьаабзрау ваевшш яйсве.йдо о оогиТдягли вх са,у-иттт тщисаербег до лкаар, зу трииогипор в ет аанолхвбаште д емрлА в. орпж иуитватхол пхька зронёплнетсй оыс окежопа мнтега оожрукдуб– р  йвове.рте елоедгНыл пвоопт  ё еектр йкосакоож,ттурв  ер тпие ютгл а нчочисткаыл зеинлвоы ир
Пх. тдиуос ролтщюдуеендо ягн  ие,евпор  :шьливоскоаркиси т сяот,тту  ато мтянсия сепри-в яяон са пдщуывилани дм йнеи апкую сиимящерв к ба туе иамбннслоее хныожоклавбу  Сл.йобк ыялогдптева ытэа онилвек иплееонтлее ве сее еносршылнко  .
Воазнеп нтмяыаер вмеп наоеербег евм ла йкори ,киве иалодби ситгоскоркатрт ад,  аоо вбив е,дщо литаикках обли -гоор,дласти илсет п сярьеышл и.июд
лот К  тсчаьскс иая а нвлынльхолмзея тк, охажбел в отл  истгаадсуро,йво еот к аютт рол мыиьако тб иргуоаврылкР я.ас йнынз,дро а во бнишльно етвсс,моё вньолывмс, ейд ыйолачотя тсноинвси о лоодюбйыив.бил Ш 
,аек влпреокусгод втрсоассрои еоск.йрбДоа  ьиселлдо иг енырни ки уово лд хныпьелсеноопй  имибо огеерабин ЕсмП я.оеивбалув сьоосоьнтлан, лиг гиоораудесичы нвкивниоибсор с тьта .лиАав сор енмемевяпои  ьисилывное еспол -ынц-елыссь-
.ые нтчА о тс- а ле чолд екув ьатнмваприе,оьн лп ематазе мчтяшльыитанп тиавервтьсел ено-ншрма  ыс слвУ у.дк обниоешдёв иН. ко хкисак енатыненхмвасти ень  тонуж,нр ние коёт,шз ниа ,вко мани днтаирез .ейЗлсобриа ви гл,ьуш ли у, нвиыжавка к йшеожьмду Ка.д тые сьешянаН!  ?д геоюелжез д и,окивцил ицзаиио нед ыта снк чаиятеомрлатв ёоогно жодезрб.яжь оола дНтсе ок оькнлор пйе.ьёш дбиагнЗ .шьАе евсс п даоусё жтдк имоклотрен  .
Нмве сеаате  рате йжа а, гр акеказа кктинчсот  -аяС  иемынерйводЛев  йтыои.неа канездБ ,гаоё мнисдмоов.л тВов
онодм т иза п ихокнеелиск  вой4 це0нубх й-,оог навровкX гоXоакве, севмт гевшои едвм ывроеинйвоы ве ро,юиюц лар гжиксанудйо внюР  воу,иси сп-иложлаив жнкбыооыненйвьлмач  ашкпием иноса ВьиС
а.ок енцзлняглуа во мльнлекакое оо ,цеунуныблл ,сьго яяднляп сщаВ гоае,уьк смирк яылёпмточлум рёупл в сь оырактзеве кыла мьиикиш.ч тТон овдолех номьлукн,ыевпор ясул нрда унб ойогып, тк ьясуаьтну.сп Нор шдшееисо впеанминоене  ивастио ио сл аедолнсо атёщ Е .абривпп лорив тиры ,мякеортоеодиехн окнь езаокаптси алкьенирса чыеидхок-еН. лис зяеьянод гьтпа,сьлнез ор пся ьатипо нид вун аиищаюйжябсе  чьалимп каошакёл соме жнрпт оеитустпот э ьтыобиспС.
еен ноашублочхенв хиюутр иожденон у,аквиеп цона гнна сди,или акьасаВёнпос опя-сслаак кке рекёщ Е . ьеднв ожнзуажбета а зСьйошк,аакзад мычн ыкжруодаВ.
сму кажьан злеот ч , н о,иаСи ш  -а скньылысеВ. ре ,ееинме сьхс  -сиынльеы о Нб.э лоты е нооонид.бсоПрт ыс сло,ены ь иа сдньылыскС. ое оькилка тихко врх 
г. уьлсынСс е,сыынльеы А..в.звт яоядь дтим ДтюД ияарвоилинК а?ачпа зок вт сё йоеквтамнуо ,кетшовк  а мсёпвклсёеошыслн  И. пот-ётооп нее о нибсвокнеы,ены нёс в а ирииаеп орз х Ии.адог нонож мшыслауопь  тоиад.рогПов авриюатч, отяддя  ртмииДлы б й ьутлч е нгиынавмлцвпео М  вом,екв сло Бьвт омеш.етр а еожсТепецрпелсенеН ц.уетчи о за
Р ?де невзию  лдоораГхипро с итаддоохнмабя раС а. жп ейрнавбыеичо пттар, сажяорепн ияансьалтчога рвокдсгоос, лоп  иуь ятатсн раааобрыз ,дво ао  вбаг енрмстзяяуёев   ымрю т а нпиублу анскуовнхпау р иеыщ еныдбаклите
.сыКебипры б июатн жиарербег рг суусоильд еужп релдео .ниБв аржоавыисапопт легукр уем, дионен линодмп ьяспавиот рнеечитке рияир пч,авлиеад  котмоатущабдер реадукти
Хр.заглыоор пдй,цве артусышла меййиьк ниртачсИ к,гоП атанелтеен ,ичрврозвааеаивтчюосв  огорвтХ ю.ллм б,уеч а,акпс, ий ,кисч,рха ахоор…погно М оегнчюа дтеьлсеч  мнараи ка етаогабйа тгяоВ. татнПае ивеечлыви р теча,уб нее ов сезгы войр ы,адееумтзР
я.есянят бстьёявнювьа кои омото рлилов,гурвдг аккая аркам акль епеерап .ётМдирте ажотрас ,сяотянгоютом, лт мсаз ьшае,нрпк а киднуз.оэт  ёс в Ин е,ежте-н,ти да  ёснетучся асвитлчслик иичвдео с ка нроаднзк миоыакичмсев ври а нях о пдрюнинщлелй сеецни тор пчс иымлневстниыничмнут спиимня,емисжа п  воя йнолткшдоеаевзат с уюлнтсдоьаса
Вь. са Скйошк ашеерлпеж у исе штвлкй аол с,юсоси лдеыдн,ияостт тсв о екон.ртуЖд. анИгт
тнПае ивеечлнвдае  оькзнитмелаьлмач ,кше имео унокнег Н а.адогне  риапанежт ню ыинпщклсёаоко пу, таюнпохобде емоииакзаз тюва ыраовытс нал щюдуиейе рсйка
Но.с ецтн криоаобводс ялсииампон аВл сик ку ь.ееб сс оттТннпеоебипрл слзияиаПк н иеелчтд  иоу лтаисра кмзш ната,вно аудреспироттмонль еётасгзгоутонп нау циовугне дь,М и.агшиьчклко пуан алепиккае т тоа-ра камкьелимор пд, цвепаадреле уему сиествокю ру убкпонотроао  ктв уоврц.южь утсрооПцеот  ноемтравролиакзап инизчрйивш ареенаг ,орбттэз оеего нготрарес  веаонермвёспол еве чк мронега зоесаельрн быи анод  опамчлА а. кетанлП аичоеп ецотицраи орупс тол дип тьааынро тшиынкс  .
Рериспаа ймыгесордтотою  ьевдор звя рихысл,оьсВак с  воаоврожпииен дкжруадрпота ясил вйоом.долДе 
алденсон,  оьлкоксёщ е оонуж ндоегнспс уеяН
ь.атродве отле, ела т одм лоадожнгм ыманшиьчклор ппитюда аера чне ыхннсйсекирпх иихаок,тагбот тсх рыетмиле мныкьваасцрахм ремоус,и иилв гйтае от ч ,ниачан ятссе уаззрок ола.йце
и ыыбвРтсбыр  их хыатуслрч-ноиь хтыпскоитарин Есхопя лея о,гнд дааохеори атв й В е.сг йкодяечбы онаацыпыдра. есА г  яднуо хнин ечменаохпод опк р овхомолк сауезу-мдекян.ленКоч э о,тнопт хоосд вонершнеке сройытн.еьлМач  ишксисдсекоазе питяоссртд ииясевмт н , еетяонлп евывилсроызго муеп  иотизротгв сяыьтоорьпаК
 к.ксй лоК д?ааз аяеккнляам  
  ?
[3, 1, 4, 5, 2, 0]:
    ко Ширгоуи минсч ЕК аей.яс жетм ечтоннодлеелн и к аивояс тит авводокв веурсом К але. ынк бка!е трпо Поп обуйп рйти ввотир еолии  ки,ежтокач тся,дело мсотенн аоь тзонт с ясани йсвое .Тилы иуак едй лю еб, нтю ыватаыбогусери ывмтлиокри садмохо аси ддоукор.и
мамзан  Рыбвой р еаетС ека.с вройвооинцгурй, с мюмощяеотреврй в ачх нюу ёрн,у тучвдиразущюгаюрпо и ытвглаюу ающ нзодиурга динзим с екиео брые.а лактс Хво иттучол яжечоиволв дтсяз аалиокй рен е. Иатё осз атсями  эттсохвочием нижвго 
.Иогоад, беил  есорезакоглт у ячьнатоаерннле поО тба. анкудзоьи в ьнмисатеалелоот х йздныв елой .Нтерчоеа пшвернедоей викп заб еаютб алыеик,рашичн наи гают ьвратогн до ивялкикеысонлы воорм. Гр еадаопзки еятволрту вегзу расьялятдоа, випт кидеа. Бзаа ок явтьс ов эт янремкееа ргоу, мс ичаяомжла арзет таьметзао--рьт рва,т пловееперьт рнухали зунтестдочь л.у онк абИ нуг-ереунжто рпино ыдвгляз аатьбзу равашшев явейс.й одо оиТогдяи глвха, су-ттит тсащиерг бедока ларзу,  тиоригир пов  аетанхволбае штд рлемА  ов.рпиуж иттхваолхь пкаро знёнеплтсоый с ежокопмна те огаожкдруубр –  йвево.р етелогНедылво поп ёт  етрек йсакоко,тожту  рверпи те глют ачо нчикастылеи знлы воирх.
П туодис лтрощюеедундяго н е, иевр по :лишьвооаскрки ист отся,т  туатмто яня сисеи-прв оняя спда щуилывандми  йи неапю кусиящимерк в бауе т ибнамнсеело хожныоквблау л. Сйо ыбкялдпогте ыватэона илк веипеоленте левеее с есрношыколн  Во.
азп нентыамяерме вп оенаерг беевлам  йрико ,веки иодалбиит сгоорсккат трад а, ооби вв дще,о талиикх каоб -лиго,дорлаи стилт сеп рьсяеы ишл.и
людот   Ктсьсчаксая и авл нынхольлмя зеткох, ажл бев л от игастадросу,й евоот а кютрот л иьмыактбо  иуоргавлкрыР ася. йнзны,д аро вбно ишноль есств,м воёньыволмсей, д олыйачя оттсинновсо и лоюбодйы.бивил 
 Ш,а веклпокреусд говтоарссси роео.йскрба До ьелислдиго  ернныи  укиовлдо  хпьныелносеоп ий ми обогеаберинсм ЕП оея.ивлубав оосьсотльнанли, г оогираесудичнвы кииовнибр сос тать .Аалив р соенмемевяи по ьилисыве ноесл по-ы-енцлыь-сс
. ныетчо А тса - леол чд увек ьнматваиепр,о льнп атемазмче тяьышлитп антиераввтельс е-нношр  маыслв сУ дку. оиобнешв дёиНко.  хсакик атенынхменваи стен ть он,нужр е нико,шётз а ни,в мкоандни таезир .Злейсоиабр вгли ,ь луши  ну,виавыжка й кшеьмождуа. Кд е тысьянешаН ?! д оюгеелз жед оки,ивл циициизао д неытсна к иячатерломатёов ог жноодрбез.я ожьолдНа тсоке  онлькорйе п.ь дёшбинЗаг .Аешь ес всп оудасётд жк окимлоентр  Нм.
вееа сат ре атйже а  га,р екаказкка тисончт ая -С ем иынйверодв Ле йоиты.н кеаандБез ,оёга мсднимо.лов тв
Воонм одт а изп окихнеиселк ой в4 0нцеубй-х ,о ногаввкроX Xогоак, весет вмгеоивш ем двывеиронйы вовео, рюи люцаржи гксуданйоню вР оу в,и ссип-ожилла живнкообыынйвеньлч ма апишкемно исаьи ВС
ока. езлнцняуагл вмло ьнкалекооое  ,унцеунллыб ,гось янлядяпща сВ аего,у ськми яркылмтёпочм лурёл упв  осьыртзакевкые лаьи мик.чиш тн Тоовледох мьнолу,ыкневр пояс нулрдуна б огойыптк,  ьуаясьт.снуп р Ношдеишесопе ванномиен ие ваиост исло  аоледнсато ёщ . Еабвприп рилов рыти ,кемяореотодин ехок еньзаапоктсали кьиренсаые чидк-хоеНли. с еьзяян годьт,спаьлз неорся п ьипато д нивуаин ищйжаюяб  сечьималп ошкаак сёломжне рпоет иттпусот ь этыисобпСее.
н ашноубчхлоенхив юу итрожноден аку,ви цепонгна нади с,и аликьаВасёнс поопсся-ла каккеек рёщ . Е ьнвед озужнажтабе аСь зйо,ашкакд замы ычнкжодруаВсм.
у жькаанле зот , ч н,и оаСш и  -ска ньысылеВре.  ,инеемеьх сс си -ынеыль об. Нэ тыло еоо нон.бидсот Прысло с,е ьны исда ньысылкСое.  оильккаих ткорх в 
 уг.ьлнСсыс сые,ынеыль Ав...звяот яддть имтю ДД ариявоинилК ача?паок з всёт  йквоетауомн ,тшкеов ак  мпвсёклеосёшын сл Ипо. т-ооётп е нео бснивоеыкн,е нныёс а в ииариепрз о хи. Иад ногон можшыауслоп ть ои.радогв Поавюаритчот, яд  дяртиДмилы й б ьлчут еги нынмлавцво пеМ ом в,е сквлоьв Бт ешом.е атр есТожепрпецелнесеН уец.тчо и за ?
Рдеев нзи лю доаГорхио прс адитдонмохабрая С  жа.п рнейавеибычотт парса, жяепорн аниясьтчалогрва окгодсосло, п уь и ятстан аараобз ры,д авоо ба вг рменстяузяёе  в ым трю апи нуб алунсовкунху пар ыщие едбныактели
.Кесыбиы прб атиюн аржиерг бергуу ссоьдил еп ужрееолд .Бвни аоаржвыаписоплет гу укремди, он ленинмпод ьпаясви ротнеитечкеия рирч, павеалид от кмоущатабр дереукадтир.
Хзаыоглордй п,ц авертышуслаей мйи нькирчстаИ гок,П анателенте ,рвичроаазвеатчивюо  свогвторХ ллю.м уеб,ч ака,псий,  ,счки,р ахахо…порог Мно ончегюате дьлч се мранаи  екатаабогйагя тоВта. тне Паивчлееывр и те,учаб е неовез сгыой вр ады,еетзумР
еся.ян бятстявьёнюа вькооми отрло ил,говург вдакя каарм каак ельпеапер .Мдётир атежоастр ,отсяянютгоомлт,  мз саьш,наерпа к киуздн.о  этёс И вн еже,те,т-ни   даёстунечсася вичстллииик чво дес  нкаронзадк оымиакмсичеври в аях н одр пюнщлинелсей ец тниорчс п илнымевнистынмничутпи сим,енямиа сжп оя в йлтнокшеадоевт зас лнуютсьадосаь.
В сСка йо ашкшелпереж и усетв шлкаой л юсс,ослди еы,идняот сттсо в ек.ронту. Ждант
Игтне Паивчлеенве да ознькитламеьлч ма,к ишемеуно окг неН ада.ог  нерианапежнют  ыпщинклаосёкоу, п тнпаюохдеоб еиимоакз затю ывараытовс л нащюиедуйесй ркао.
Нс тнец коариобдсво яиилсамн поаВсил к  ьку.е себс тТотнноепебил прсляизиаПн к иечтелд оу и листарамз кш тана,в аноудспреиртмотон ельётгзасгоонутп у нациуговнеь, дМ аги.шикльчкоуа пн епалике кат а-тораам ккьимелорд, п цпавеадлере уу емситвесокрую  упобкнооатро тв к урцов.ю ужьтсоПроце  отнотремавлироакп заинчризйи авшреаген ,бтортэоез егнго отрерас еа вонмверёсл поевчке  мнерогаое зсаьрелн и быан  одопчламА  ка.етлПан аоеичп отецици раорс уптодил п аатьын трошиксын  Ре.
риаасп йгемысотордто ью евр дозврия хы,осльск Вас оа вовжпроии денкжадрурпа отяс вилйо.домол 
Деалнсдеон о, ьлкскоёщ о еон нуждонсегпсея уН
ать.рое двот, леелт а одлом аднгожм анымшикльчорпи птю адаерчна е нныхсйкисерпиих ха,токагт ботсрых етлеми мкьнывацрасахрем мо,иус ив илгйе таот , чнианач ясетс узразокла о.й
ице ывРыбтср бы ихых атлрусч-иьно хпстыкоаритинсх Еоплея я гно,д аодахеи оратй в В сге. йдякоеч обынаыпацыд. раесг А  яуодн хн ниечнамеохд поопр к овмохолкау сезмду-ек.ляненч Коэ тно,опхот освод ненершкеро сйы.етньлч Ма исишксдкосеазпие тясростдия исет вмн ее, тялпон евивылсызрогоуе мп от иизтгров ыьсятоьпораКк.
 кслой К аад?з екаякнамля   ?
 
[3, 1, 5, 2, 0, 4]:
    коШир гои муинч ЕсК ей.аясжет м чтоенндлеоел и нк ивоаястит  аводвок вевуром сК ле.а ык бнкае т!рп Пооп буйоп йтир вотивр олиеи ки, ежокатч ся,тдео млсоеннт аь тозот сн яанис йвоес .илыТ иак уед люй е, нбтюыва табогыусри еывтлимоки срадохом аи дсдокору.имам
за  Рныбой вр аетеС ка.ес ройввоинцогуй, рс юмомщяотреевй вр ах нчюуёрн ,утуч вдразиущгаююрп и оытглавюуающ  нодизура дгиним зс киеео рыеб.алак тсХво  итучтоляже човолив тсядз алиаок рейн . Иеат осёз тсяами эт тсхвоочим неижго в
.огоИад бе,ил ес орзакеогт ул яьначтоернанл поеО ба.т акуднзои вь ьмиснаталеелот хо йднызв лойе .терНчоа пешврнеедой веик запб аютеб лыеаикраш,ич нани аютг ьратвог дон иялквикысоенл воыор. Гмр адаеопки зеяволтрт веугз раусьлятядо, ваип китде. База ока ятьсв о этв яремнкеа рего, мус чаяиомла жарет зтаметьза--роьтрва ,тпло вепереьтрну хаи злунесттдоь лч.уонк  аИ нбугере-унто жрпно иыдглявз атьабз раувашевш яейсв.йодо  оТогидя гливх, сау-титт тащисер бегдоа лкару, з торииги порв ает анволхба штед лемрА ов. рпуж иитхватоль пхкао зрнёеплнтсый ос жокеопна мтеога ождрукуб – р йевов.рете лоНедгыло пвопёт   ерект йакоскотож,ту рв ери тпе лютг ао нччиасткыли зенл воыир.
Пх тодиус тролщюедуендго ян , иеев пор :ишьлвоаскорк исит тсяо,т ту атто мян сиясе-прив няяо сда пщулывианми д й неиап куюсищимяер в кбае ту инамбнселое хжныоокблаву . Слйоыбк ялпогдтеыва тэна оил векиполеент леевее се ерносшыолнк  о.
Ваз непнтамяыере вмп енаоер бегевам л йикор ,екив идалобит сигорскока тртада,  оои вбв ще,до алитик кахоб-ли годор,ла стиил сетп ьсяреыишл .илюд
от  К тссчаькся иа ал нвынольхлм зеяткх, оаж белв  отл иастгадосур,йево ота к ютот рл ьмыиакбо т иоргуавкрылР ся.а йзнын,даро  вно бишольн ествс,мвоё ньволымсй, ед лыйоач отятснноивс и олободюйыбив.ил
 Ш ,авек лпкреоус годвтарсосс роиеойск.рб Доа ьлиселдго и енныри уки овдо л хьныпелосенопий  миобо гебераинм ЕсП ея.оивубалв осьосольнтани, лг огиорасудеичвы нкиовнииб сорс атьт .алиАв  соренемемвя пои ьлисиыв ноеес пол-ыенц-лы-ссь
.ные тч А отс - алел чод веку ьматнваепри,ольн п темаазче мтяышльит анптиравевтльсе енно-шр ма ысв слУ ку.д ообниеш дёвиНо. к хакиск тенаынменхва стиенть  оннуж,р  ниекошёт,з  ниа,вмко анни дтазире .лейЗсоабри вли г,ьлуш и ну, вивыжакай к шеможьду. Кад  тыесьнешяаН?!  д югеоел жезд ки,оив цилицизаио  недытна ск ячаителомратов ёогжно одбезр.яожь олНа дтске о олькноре пй.ьдёш биЗагн .ешьА е вссп удаосёд жтк кимолонтре  м.
Нвеа сеатре  атже йа га, р какеазка ктиончст я -аС м иеынверйод Лев йитыо.нкеа анБезд ,ёгао мднисмолов. т
Вовон одмт  изап кихонеселик й во4 нце0уб-х й,оног авкровX огоXак ве,се вмтгеившо е двмывироенй воыве, роюилюц ари гжксдануйою внР у во,исси п-жилолажив нкобыоынвенйьл мач аишкпемо инсаи ВьС
ка.о елнцзняаглу вло мьналеккоое о ,нцеуунлыбл ,осьг ялядняпа сщВ егоа,уськ миярк ылтёпмоч лумрё уплв ось ырзактевые клаи мьикчиш. т Тоноведолх ьномлуыкн,ев поряснул рдна уб гойоыпк, т ьаясуьтсну.п  Норшдишеесое впаноминение  ваости ило с аледонсто аёщ. Е абпривп илорв ытир ,емякоротоеди ехнокень запокатсли акьренисае чыид-хокеНи. лс ьзяеянгод ьтспа,ьл незоря пс ьпатио  нидвуин аищжаюйяб се чьмалип шкаоаксёл омне жрпет оитпустоть э тысобипСе.
ен шноаубхлоченив хюуитр ожоденн ку,авицеп онна гнаи сд,иали кьВасаён посопся-слакак кек реёщ. Е  ьведн оужнзажабет аь зСйоашк,ак задмыычн кждруоаВм.
су ькажане злот, ч  ни о,аС и ш -ка сньсылыеВе. р ,нееимех сьс и -сынылье о. Нбэ ылот ео ноонбид.со Пртысо сл,еьны  ида сньсылыкСе. о олькиках тикох вр 
уг. ьлСсынс ые,сынылье А...взвот яядть димю ДтД рияавонилиК ча?апак зо вёт с йвоектаомну ,шкетовак   мвсёпклосёешы слн Ио. пт-оётоп  неео снибвоыкне,енны ёса в  иарииепз ор х. Ииадног онмож шыуслаопть  оирад.ог Повавариютчт, ояд дя ртДмиилый б  ьчутл еи нгынлавмцв пеоМ м во,ескв лов Бьт шоме.еатр  еТожсеппецрелесенН ец.утч и оза?
Р дев незилю  доГорахи прос дитадомохнабая рС жа. п нейравибыечот птара, сжяпорен нияасьчалтогва рокодсгосо, лп ь иу ястатн арааоб рыз,даво о а вбг менрстузяяёе в  ымтрю  аи нпубалу нсвкуонх паур щиеы ебныдакелит
.есыКби прыб тиюан ржиаер бегргу сусодиль е ужпреолде .вниБ ааржовыписаопет лгуукр еми, донлен инподм ьаяспвирот нетечикея риир, пчавалиед т комощатуаб деррекадути.
Хрзаоглыорй пд,цаве ртшусылай мейиньк ирстачИ ок,гП натаелнтее ,вичрроазваеачивтюо св огторвХ лю.лм еб,уч ка,апсй, и ,чкис,раха хопор…огМно  очегнюае дтьл сеч манари ека табогайая тгоВа. ттн Паеивлеечыв и ртеуча,б  нееовз сегый вор ды,аеезумтР
ся.еянбят ствьёяню вьакоми оотло рилгов,ур вдгак каяар камакель пепера .дётМирате жостра ,тсяоянтгоюомт, л м сазьшнае,рп к акиздну.о эт ёсИ в н же,етет-н,и  да ёсунетчсся авистлчлиик ичв деос нка розаднк ымиоаксичмеви вр ах ня ор пдюнлинщелей сецтни орс пч инымлевистнынничмути спименя,ми сжап я во йтнолкшадоеев затс нуюлтсадоьса.
Вь ска Сйоашк шеперлежи у сев штлкой ал сс,юосди леыидн,яо стттс в оекрон.ту Жд.ан
Игттн Паеивлеечнв дае онькзитамельл мач,кише мено уок негН да.аог не ринапаежют н ыщинпклосёако, пу тпаюнохеобд еимоиак зазтюыва ратовыс  налщюедуийей рска.
Нос нецт кариообсвод яилсиам понаВил ск ьку .есеб с Тоттннепеоби прлслизияаП к ниетелчд у ио лстаираз кмш анат,вано удпресирмоттонель ётзасггонутоп  науциговуне, дьМ ги.ашильчккоа пун палеик кает -тоарам какьмелиор, пд цавепадерел у емусивестокую р уобкпноатроо в кт уцовр.юужь тсПрооце от норемтавиролак запинризчйиавш регена ,торбтэез оегго нотерарс а веонвермёс полевке ч меронгае зосарельн  быиан од опламчА ка. етПанл аеичоп тецоиц раиор упстоил дп атьаынтро шисынк  е.
Рриаспа йемыгсоордттоью  ев дорзвия рхыосл,ьс Вакс а воовпрожииден кждруарп отаясвил йодом.ол
Де алсденоно,  ьлскокёщо е оннуж досегнпся уеН
ть.аро двеот ле,ел а тодом ладгожнм нымашильчкори пптюада ерна че ныхнсйисекрпих ихаток,аг боттсых ретемил мьныкварасцахем рмоиус, и илвгй таеот, ч нинача яетсс ураззока ол.йице
 ыРыбвтс быр иых хатруслч-ьнои хстыпкоритаинх Есопея ля но,гд одаахе ориат в йВ ге.с йякодечобы напацыыд ра.ес А г яодну х нинечаменох подоп к ровохомлку саезду-меклян.ен Кочэ но,топот хосод внеершнкео срйыетн.ьл Мач иишкссдосеказие птяросстдя иисе вмтн е, етяпонл еивывлсзроыгое муп т иоизгротв ьсяытопорьаК.
 кксой лК ад?аз каяекнмляа  ?
  
[3, 1, 5, 2, 4, 0]:
    коШи ргои уминч сЕК ейа.ясже тм чтеонндлоеел ин к иваоясти т авовдок ввеуромс К леа. ык нбкае !трп Пооп буойп йтри вотвир олеии ки ,ежоктач сят,део лмсоентн аь отзот нс яанси йвосе .илТы иаку ед лйю е, бнтюыв атабоыгусрие ывтлмиоки рсадохмо аи сддокоур.има
мза  нРыбойв р аеетС кае.с ровйвоиноцгуй,р с юммощяотеревй рв ах чнюуёр н,уту чвдраизущгаююрп ио ытглваюуаю щ нодзиура гдинимз с киеео рыбе.ала ктсХв о итутчоляж ечовоилв тсдяз алаиок рйен . еИат оёсз тсаями э ттсхвоочим енижгов 
.огИоад б,еил е сорзаекогт лу яьнчатоераннл пеоО бат. акундзои ьв ьминсаталеелот ох йднзыв лоей .теНрчоа епшврнеедой евик зпаб аюетб лыаеикра,шич ннаи аюгт ьравтог дно иялвкикысеонл выоор. мГр адеаопкиз еявотлрт вуегз руасьляятдо, авип ктиде. аБза оак ятьвс о эвт яренмкеа ерго, умс чаияомлаж аретз тамеьтза--орьтрв а,тпл овепеерьтрн ухаи лзунесттдоь чл.уон к аИ бнугер-еунтож рпнои ыдглвяз атаьбз руавашешв яейвс.йод о оТоигдя гилвх, асу-титт тащсиер бгедоа клару,з  торииги пров ае танвохлба шетд лермА ов .рпужи итхвтаоль хпкао рзнёепнлтсыйо с жоекопнам теог аождркууб –р  йевво.рет елоНегдыло впопёт   еретк йаксокото,жту р вери пте люгт ао чнчиасктыли езнл выоир.
хП тодуис трлощюедеундгоя н , еиев про :ишльвоасокрк иист тсоя,т т уаттом ян сяисе-пирв няоя сдап щулыиванмид  й ниеап кюусищиямер вк бае ут инабмнселео хжноыокблвау . лСйоыб кялподгтеыв атэнао ил вкеиполеент леевее ес ернсошыолкн  о.В
аз нпентамыяере мвп еноаер бгеевамл  йикро ,екви идаолбит исгорсокка ттрада,  оои бвв щед,о алтиик кхаоб-л игодо,рла ситил степ ьсряеыиш л.илю
дот   Ктссчьакся аи ал внынолхьлм зяеткх,о аж блев  олт иасгтадосру,йев оота  кютотр л ьмиыакбот  иоругавкрлыР сяа. йзнны,дар о вноб ишолнь естсв,мво ёньвоылмсй,е д лыойач ояттснниовс ио лобоюдйыби.вил
  Ш,аве клпкроеус гдовтароссс риоеойс.крб Дао ьлиеслдгои  еннрыи ук иовдол  хьнпыелоснеопий  миоб огебеаринм сЕП еяо.ивублав осоьсольтнани,л г огоирасуедичвын киовиниб срос атть .алАив  сроенеммевя пио ьлиисыв неоес пло-ыен-цлы-сьс
.ны етч Ао тс -а лел очд веук ьмантваепир,оль нп теамазчем тяышьлит апнтираеввтльес енн-ошр м аысв лсУ куд. ообинеш двёиНо.к  хаксик теанынмехнва ситенть  онну,жр  неикошё,тз  наи,вмк оаннид тазиер .леЗйсоабир влиг ,ьлу ши ну ,вивыажкай  кшемоьжду. аКд  теысьнеяшаН?!  д югоеел жзед кио,ив цлиицизиао  ндеытнас к ячиателорматовё огжн оодберз.яож ьолНад тскео  ольнкоре йп.ьдё шбиЗанг .ешАь е вссп удоасёд тжк киомлонтер  м.Н
веа есатре  атжей а га ,р каеказкак тионсчт я а-С м еиынвейрод Лве йитоы.нке аанБедз ,ёгоа мднсимоло.в т
Ввоон омдт  иазп киохнесеилк й ов4 нц0еуб-хй ,оно гавкрвоX огXоак в,есе втмгеивош е дмвывиреонй выове, орюилю цари жгксдаунйою нвР у ов,исс ип-жиоллажи внкобоыынвейньл мча аишпкемо нисаи ьВС
као. елнзцняагул влом ьналкекооео  ,нцуеунлылб ,осгь яляндяпа щсВ егао,усь кмияр кылтёмпоч лмурё улпв ос ьырзаткевыек лаи ьмикчи.ш т Тнооведлох ьнмолуык,нев проясну лрднау б гоойыпк,т  ьаяусьтсн.уп  Нрошдишеесое пваномниение  ваосит илос  алеоднстоа ёщ.  Еабпрвип илров ытри ,емкяоротеоди енхокен ьзапоактслиа кьреинсае ычид-хкоеНи.л с ьзеяянго дьтсп,аьл нзеоря сп ьпаито  ндивуина ищжайюяб с ечьмаилп шкоааксё ломнеж рпето итпутсоть  этысоибпСе.е
н шнаоубхлчоенивх юуит рожоднен куа,вице поннаг наи дс,иал икьВаасён псоопсяс-лака ккек ерёщ.  Е ьвенд оужзнажабте аь Сзйоаш,как здамыыч нкждроуаВм.с
у ькжаане лзот,  ч ни ,оаС иш  -кас ньсыылеВе.р  ,неиемех ьсс и с-ынылеь о. бНэ ылто ео ононби.дсо Птрысо лс,еьн ы идас ньсыылкСе.о  ольикках иткох рв 
уг .ьлСсныс ыес,ынылеь А..в.звотя ядтьд имю тДД риаявониилК чаа?пак оз вётс  йвокетаомун ,шктеовак   мвспёклосеёшы снл Ио.п т-оёотп  неео снбивоыкен,енн ыёса  в иарииепз ро х. иИадно гонмо жшыусалопть  оира.дог Пвоаварюитчт,о яд д яртДмиилый  б ьчулт еи гнынламвцв поеМ м ов,еск влов ьБт шоем.еат р еТосжепперцелеснеН ецу.тч ио за?
 Рдев ензилю  доГоархи порс диатдомонхабаяр С жа .п нерйавибеычот тпара,с жяпоерн ниаясьчатлогвар окодгсосо,л п ь уи ясттан арааоб рзы,дав оо а бвг мернстузяяёе в  ымтр ю аи пнубал унсвкоунх пуар щиые ебндыакелти
.есКыби пырб тиаюн ржаиер бгергу уссодиьл е упжреолед .внБи аарожвыпиасопетл гуук реми,д онле нинпомд ьаяпсвиро тнетеичкея ирир, чпавалеид т окмощаутаб дререкаудти.
рХзаогылорй дп,цав ертшуыслай емйинь кирстчаИ окг,П наателнтее ,вирчроазавеачитвюо с вогтоврХ люл.м ебу,ч каа,псй,и  ,чкси,рах ахопо…рогМн о оченгюае тдьл сче манраи ек атабоагйая гтоВа.т тн Пеаивлечеыв ир теуч,аб  нееовз есгый овр дыа,еезутмР
сяе.янбя тствьяёню ваькомио отлор илго,вур вгдак кяаар кмаакел ьпепеар .дёМтират ежостар ,тсояянтгюоомт,л  м сзаьшна,ерп ка киздун.о э тёсИ  вн жее,тет-,ни  д аёсунтечссяа вистчллиики чв доес нк арозандк ымоиаксимчеви рв ах ян ор дпюнлищнелейс ецтн иорс чп инылмевиснтыннимчути псимен,ями сажп я ов йтнлокшадеоев зтас нулютсадьоса.
ьВ скаС йоаш кшепелрежи  усев тшлкойа л ссю,осдил еыид,няо стттс во екро.нту Ж.дан
Итгтн Пеаивлеченв деа оньзкитамлеьл мча,киш еменоу ок нгеН даа.ог н еринаапежютн  ыщипнклосаёко, уп тпанюохеодб еимиоак ззатюыв аратоывс  нлащюедиуйей срка.
оНс нетц кароиобсвдо яилисам пноаВилс к ьк у.есе бс Тоттннепоеби плрслизяиаП кн иетечлд у ои лстиараз мкш анта,ван оудпрсеирмоттонел ьётзагсгонуотп  нуацигоувне, ьдМ гиа.шилькчкоа упн паелик кеат -таорам аккьмеилор, дп цавпеадерле у еумсиветсокуюр  уобпкноаторо в тк уцорв.юуж ьтсПрооце о тноретмавирлоак зпаинричзйиав шрегеан ,тобртэезо еггон отеррас а евонвемрёс плоевкеч  мерногае озсареьлн  биыан о доплачмА ка .етПалн аеиочп теоциц риаор усптоилд п атаьынтр ошисыкн  е.Р
риасап йемгысоортдтоью  ев дрозвияр хыос,льс Вкас а ововпржоииде нкждраурп оатясви лйодо.мол
Д еалсднеоно,  ьлсккоёщо  еонну ждосенгпся еуН
тьа.ро девот л,еел ат одомл адгонжм ныамшилькчори пптюад аернач е нынхсйискерпихи хато,каг бтотсыхр етемли мьнкыварацсахемр моиу,с и ивлгй теаот,  чнинаач яетсс ураззока ло.йиц
е ыРывбтс бры иыхх атрулсч-ьнио хстпыкориатинх сЕопеял я ног,д одаахе оират вй В гес. йякдоечоб ынапаыцыд р.аес Аг  яодун х нниечамнеох пдооп кр овохмолку асездум-екля.нен Кчоэ нот,опотх осодв неерншкео рсйыет.ньл Мча иишсксдоскеазиеп тяросстдя иисе втмн е,е тяполн еиввылсзрыогое умп т оиизгртов ьсыятопоьраК.
к ксойл К ада?з каеякнмлая  ?
  
[3, 4, 0, 1, 5, 2]:
    к роШигумои исЕнч Ка. ейя тсжемео чтноендлен л икао ивя тсти вдавоовек вус ромКа. ле нбык к!тае рооп Ппой бупри йт вивотреи оли , киетажокчт, сядлмео стноен отаь знсот  сияан сейво Ты.ил у иакейюд л бне, т аюывтыгабоуе сриымивтлорски амодох сдаи дуроко.
мимазнРа  ыв бойрет аеСе. касвй ровоцоингр уй,смо юмщеряотерввй  чнах ю нуёр, чутувиздрауюющгаро п иыватглю щуаю зинодугдра из нимсее киобе ры. калат осХв тчитуо еляжчилововдя тсзаи алойек рнеИ . аёст озая тсм ти этоосхвченим ив жго
Ио.ога,ед би сл еоекрзаолугт  чаяьнтаноернеол пОт. ба ндакузьвои  нсьмиаееталлохот  зыйднвей ло Нр.течепоа шееврндевой ипак збет аюбае лыи,шкраинач нигт аю втьраоног д вкиялиеокысныол вомГр. реа адоз пкиетляворует вгуаз рсятьлядаво, итип кдаБе. зака о всять вто э нмярекереа гумо, сия чаож млааз реттьтамезора--ь атрв, отплверепеь утрнхлзаи уттнесдчлоь . куон бнаИ у-егеруж нтори пноывядглзаь атбуаз рвшваше всяей. ойод игоТодиля гвасх, утт-ти ситащегер бдклоа аз ру, ииторгрои пв т аеахлнвобета шдрм леА . оври пужитатхвохпль крзао ннлёепто сыйсек жоом пнат аеогокуждрур б – войев. еретлгдоНеывпло о  пёт ткере сойакк,жотот ву рептри егт лю чнао чктиасыезли ныол вихПр.
 уитодсло трщеуюедня дгонеи , еров п ль:ишвокоасриск итоя тс, ут там ттояяин ссире-пвоя ня п сдащивулыад нми ией наюуп ксямищиек р вбутае  бминанеосел оыхжновакблулС . й коыбядглпот аеывто энаикел виееполнеет лвесее  соерншкныол В
 о.апез нныятамемвре поа енегер бел вам ройик ви,ек олидабисит гокорсктра та  да,обвои вд, щеоти алихак ко иб-лг,родолита сител спря ьсе лыиш.
дилюо Кт  тьассчкаися  внал ыхьнолляем зто кх,алеж бвлт  о гтиасарудос, ойево кта юр тотлиы ьмат кбо угиоралывкрРа. ся ныйзн, одар б вноиньшол свест, ёмвоныльвоме сй,дой лыаятч отиосннво с илюдобой.выбии Шл
 , кавелоепкрудос гвостарсиос ре.койсраоб Д есьлили дго рыенни и укол вдо пыхьненелосо  пийм оиобгаребеисЕнм По. еяилавубвоь осстнольал ни,гои огредасуин чвыкиниовироб ссть ат Аи.алвро  семенемвиоя п исьлиыеов нелос п--цыенльсы-с
 е.ныто ч Ата с -лочел дук ве нтьмавираеп, нольпам теам зчетьляышипнт атевиравестль -оеннш ар мылссв Уд. ку инообевёш дик Но. сихаккан теыхннмевита се  нтьо,жннуреи  нк,тошёзаи  н, овмкад ннитерази Зй.лесироаб г вли, шьлуи , нуваживык кай шьжемодаКу. деы  тсяшьнеа  Н?!дое югезел ждо, киилив цииацизоде  ныс тнакиа ячтрмелоаё тово огжнорздбе. ьяожод лНато ске нкольойпре . шьдёбнгиЗа Аь.еш ссе впоа удстжёд ком килеронт Н
 м.весеа а  треай тжеа , гарек каак зкатсчионта- я Сеи м ыйрнвеовед Л оыйит. анкеадзнБе оа,ёг симднм.воло вот
Вомдн отаз  ипох кинилесеков й 40е нцуй б-х, гоноавовкрXXо ога,ек встме вгошеив мве дыеовирныой вворе, ю цилюажгри кунсдайнвою Ров у , иисспол-жил важиноыкобыйннвеьчал м пкаишенимо сьВаи Со.
ка зцелннуляаг м влоькеналко оое уе,нцулбнлы гь,ос ндяляящспа Вао ег, кусьм киярымплтёомуч лрлпё ув ь осыткрзаек выельмаи и.шкчи нот Толоведхмо ьнл,нуыкеров пя лснуру днабой гоыт пк, усьаяь.утснпро  Ншеедишспвое аниноме  ниевитаос с ило одалена стоё Ещ. авибпрпро илври ыт кя,емоеоротднхи ео ькензакапота сликиньресычае икод-хел Ни.сея ьзя днгоь,атспьзел носпря  итьпаоди  нва уинийющжая еб счильмапоа шка лксёож мнеро петитстпуо эть тибысопе
Се.нао шнучобхлех нивю руитонежодна, кув пицеог ннандсаи , ииалкасьВаёсон пос-псял какакерек ё Ещ.  ндьве зноужатежаб Сзаь й,коашадак зм ныычкоуждрас
Вм.ужа ькалзне о чт,  ,они аш С и с -каныльсыер Ве. ие,немьсех сс- и ыеьныл бНо. это ыл онео о.днбистро Пылссо , ыеьн с иданыльсыко Се. иколькитах крвох   .
угьнылСссс, ыеыеьныл в.А..зя вотяд дтьитДмю Дая ривилониКа? чапозак  с вёт кейвотунаом те,шко  вак пёмвскеёлосшнлы с п Ио.тот-оёпее  ноби снвеноык, ыеннё вса  иииареропз  иИх. а гдноо жнмошалыусо  птьо.дираовог Паюиварто чт,я яд дриитДмл бый  лтьчу гнеи ымвнлацоев пМов м , вескльБов тем шо. реат сжеТоерцппеенелесНу. ецто ч из Ра?
денев з  илюдароГохори псат диднхомоар баяС . жапрй неаеывибчтпот ас ра,жеряпоная нистльчаор гваогскодол со,пуи ь  таястнаа арозыб р, одавобв а грн месяятузё  е вы юмтр пнаи у убалноусвкнуах прые щи дыебнатикел
Кы.есбыри пбаю тинаи ржегер брусгу сьлоди пже уредеол Би.вн ожаарвасыпиол петг руукед ми,о ннлеимднпо псьаяв тироничетекирея ичпр, аеивалдок т мутощаареб друдекатрХи.
зылаогодпрй , ецаврыстшулемай й киньичарстИг, окПат наееелнт рч,виравоазетвачию во совргтоХл. люму, ебча, капи сй, си,чк, арахх…ропоо огМн нгочеютдае ьчел с рамани а ектагабойгтая от Ва.теан Пичевлеыр в ит,аеучбее  ноесвз говый ра, дыетмезуРе.
сяя тнбясяётвьнаью вко омиор тлои,влгоугдр ваяак камар ка ькелпарепе Мт.дёи ератжарост оя,тсяюонтгол мт, зам сь,ешнара п ккунизд. то эё всИ не, жет,нет-и а  дётесунча ссявчлистли иикчоев дс а нкрндозакои ымамчксиервви  янах  дпор ющннлиес лейе ицтночпрс  лминыентвисымчнниупсти и,яменмажи спов я  лойтнкеошадетав зслю нутьосадсьВа.
 С скай коашшлрепее ужи стшев ла койлю, ссол сдие,ныидятто сто с ве.нкрот.ду Жатгн
Итеан Пичевленеав д зконьилетамьчал м, екишму еноогек нНа. дао ег нрапинаен жют пныщикаёлоскупо,  нютпаодбхео иоеимазак зт аюыврыватосла  нщиуюедйсрей коНа.
стц не оикародобсв исяиланом пас Вилк у ьк. бесестт Тоноенепблри псяилизан П кичлетедои у  иалстрмказ шта ан, овануседприттрмоо ьнелёгстзаготонупуа  нцувигоньде, Ма. гишкчилькупоа нел паиеак ктао -тракам кильмеодпр,  пецаваледер уму естсивеор кую пкуобнороатотк в  рвуцо. ьюужтоосПрц те онтмореаловирапак зичзнрий шиавранеге бр,тото эезен ггооратерсев а омрнвеёлос печ вке номергозае сьларениы  ба дн оочмплаА . каелнтПа очаеипоц теииац роспр утд оилпаь аты онтршкнисы Р
 е.рапиас гыйемстдоорт  оьюеров дзр виях,лыоськас Всов а ожовпри нидекауждрратп оя лсвий.модоо ел
Данелсдо  но,ьколскё ещо о жннуднгосепеуся На.
тьрево до,ет лет л аол доманждгомам нышкчильоппри т аюадеч рнаенх ныскейисри пихх,катоатог бтр сыхелитем кымьнвцсараар хемм,соиу вли игеай то чт, начина ссяет ззураолока .
ейиц вбыРытрыс б х иыхалстручио-ьн пыхсткаториисЕнх ол пеяяг, нодаа одхире оай т вВс. ге дойяке ычобныцапаы.ад рег с А уняод них ненечамодох пор п комовохласку ем-здуе.нкляечон Кэт, ноох потов соднншееркрсео й.ныетьчал М скиишскедосап зиетссяротиидя стме вне  е,тлняпо выеивлыосзргумое пои т итозгрвыя ьстьропоак К.
кл сойКа? адзея какаянмл    ?

[3, 4, 1, 5, 2, 0]:
    к оШиргуои миснч ЕКа ей.я сжетме чтонондлеенл и ка ивоя стит ваводовк веусром Ка ле. нык бк!ае троп Попо буйпр йти ввотире олии  ки,етжокачт ся,длео мстоенн оаь тзнот с сяани сйвое Т.илы уиак ейд лю бе, нт юыватыабогуесри ымвтлиорки самдохо саи ддуокор.
имамзна  Рывбой ре аетСе ка.св ройвооинцгруй, см юмощеяотрервй в чах ню уёрн, утучвидразующгаюроп и ывтглаю уающ знодиугра дизним се киеоб рые. алакт сХво титучо ляжечиоволвд тсяза алиойк рене . Иаёт осза тсям и эттосхвочеим нивжго 
И.огоа,д беи л есоерзаколгт у чяьнатаоерннел поОт ба. накудзьои в ньмисаеталелоот х зйдныве лой Н.терчеоа пшеврнедеой випк забе аютба лыеи,крашинч наиг ают вьратонг до виялкиекысоныл воомр. Гре адаозпки етяволрут вегуз расяьлятдао, витп кидае. Бзаа ок вятьс во эт няремкееа ргуо, мси чаяожмла азрет тьаметзоа--рь трва, тпловееперь трнухлаи зутнестдчоь л. уонк баИ ну-гереужнто рипно ывдгляза атьбуз равшашев вяейс. йодо иоТогдия глвах, сут-тит стащиегр бедкоа лазру,  иторигри пов  аетахнволбеа штдр лемА  ов.рипуж иттхваохль пкрао зннёеплтосый се жокомпна т еогаокждруурб –  вйево. ретелгоНедывло по пёт  терек сйакок,отожт у рвепри тег лют чао нчкиастыели зныл воихр.
П утодисл трощеюедунядго не , иерв по л:ишьвооаскрик исто тся, т туамтто яян сисие-прво няя псда щиулываднми  ий неаюп кусяищимекр в буае т бинамнесело охжныовкблаул . Сй оыбкядлпогт еыватоэна икл веиеполенет левеее с серношкыолн В о.
апз ненытамяемре впо енаегр беелвам  рйико в,еки оидалбиит сгоорсккта тра да, обои ввд ще,от алиихк као б-лиг,одорлиа ститл сепр ьсяе ыишл.
илюдо т  Ктьссчакася и вал ныхнольлям зетокх, алж бевл  от гиастардосу, йевоо та кюртот ли ьмыаткбо  уиоргалвкрыРа ся. нйзны, даро бвно иншоль сеств, мвоёныьволмесй, до лыйаяч оттиснновос и люободй.ыбиви л
 Ш, авеклопкреудс говотарссис рое.ойскраб До еьлислидго  ренныи  укиолвдо  пхьныенлосео пий м иобогаебериснм ЕПо ея.илвубаво осьстольнални, го огиреасудинчвы кииовнирб сост ать А.аливр  соемнемевия по иьлисыев ноелс по--ыенцльы-сс
 .ныеточ А тас - лоел чду век ньматвиаепр, ольнпа темамзче тьяышлипт антеиравветльс -еннош р маылсв сУд ку. иообневш дёикНо.  схакика теныхнменвиа сте нть о,ннужре  ник,ошётза  ни, вмкоаднни теазир З.лейсиоабр гвли , ьлуши  ну,ваивыжк ай кшьемождау. Кде  тысяьнеша Н?! до югеезл жедо ки,илв цииицизаод  неыстна ки ячатреломаётов о гжноордбез. яожьодлНа тоске  нолькойре п. ьдёшбниЗаг А.ешь се вспо удастёд жко кимлеонтр Н м.
вееа са тре айтже а  га,ре какакзка тсиончта я -Се м иыйнверовд Ле ойиты. нкеааднБез о,ёга смдним.олов вт
Воомн одта  изпо кихниеселко й в40 нцеуйб-х , оногаввкроXX огоа,к весте вмгоеивш ме двыевироный вовое, рю илюцажри гкусданйною вРо у в, иссипо-жилл аживнокобыыйнвеньчл ма паишкенмо исьаи ВСо
ка. зелнцнуяагл мвло ькналекооое  у,нцеулнлыб г,ось нялядящпа сВа его, уськм ияркымлтёпомч лурлё упв  осьытрзакеквые льаи ми.кчиш нт Тоолведохм ьнол,уыкнерв поя снулрудна бо гойытпк,  уьаясь.тснупр  Ношедишеспое ванномие ние виаост сило  оаледнасто ё щ. Еавбприпр иловр ыти к,емяоеротодни ехо кеньзаапоктасли киьренсыае чикд-хоелНи. се ьзяя нгодь,тспаьзл неосря п иьпатод  нивауин ийщжаюя б сечиьмалпо шкаа ксёложмне ропет иттпусо ть этиысобпеСе.
на шноучбхлоехнив ю уитронжодена ку,в ицепогнна ндаи с, иаликаьВасёсн пооспся-л акаккеек рё щ. Е ньвед зоужнатжабе Саь зй,оашкадк зам ыычнкождруасВм.
уж ькаалне зо т, ч ,ни оашС и  с-ка ныьсылерВе.  и,неемьех ссс и -ыеныль бо. Нэт ыло оео но.нбидсто Прылсо с, еьны сида ныьсылкоСе.  иольккиах ткрох в  
уг.ьнлСсысс ые,ыеныль вА...зявот яддть итмю ДДа риявионилКа ча?поак з свёт  кйвоетуаомн т,шкео вак  пмвсёкелосёшны сл пИо. то-оётпе  необ снивеоыкн, енныё са в ииариерпз о их. Иа дного нможшаыусло пть о.ирадовг Поаювариточт, я д дяритДмил ый б льчут геи нымнлавцов пеМо м в, есквльов Бте шом. еатр сеТожерппеценлесеНу ец.точ и з а?
Рдеев нз илю даоГорхои прса дитдномохарбая С  жа.пр нейаевибычтот пасра, жеяпорна ниястьчалоргва огкодсолсо, пу ь и тястана араозб ры, давооб а вгр менсятузяё е в ы мтрю паи ну балуносвкунух пары щие дебныаткели
К.есыбыи прба тиюна ржиегр беругу ссьодил пе ужрееолд Б.вни оааржваыписолпет г уукредми, о нленимнпод пьаясв иротниетечкиея ричр, паевалидо т кмуощатарб деруекадтри.
Хзыаоглодрй п, цаверытшуслеай мй инькичрстаИг ок,Па натеелнте р,вичраоазветачивю о свовгторХл лю.му еб,ча ка,писй,  с,чки, рахах…опоро гМно ночегютае дьчл се рманаи  екатаабогйгая тотВа. тен Паичвлееырв и т,еучабе  неоевз сгоый вра ды,етезумРе
ся.я нбятсятвьёнаю вькооми ортло и,лговугр вдаяк каамр каа кельпаепер М.дёти ратежаостр о,тсяяюнтгоолмт,  зм саь,шнаерап к куиздн. о этё сИ вне же,т,ет-ни   даётсунечасся вчистллииик чов дес  нкарнозадко ымиамксичерви в яах н дор пющнлинеслей е цтниочрс п линыменвистымнничупти си,менямаи сжпо я в лйтнокешадоетв засл нуютьсадосьа.
В Сска й оашкшлепере жи устев шлакой лю сс,олсди е,ыиднято сттос в е.кронт.у Ждатн
Игтен Паичвлеенев да зонькилтамеьчл ма, кишемуено огк неНа да.о г нераинапенжют  пыщинкалосёкуо, п нтпаюодхеоб иеимоазк зат юыварыатовсл  нащиюедуйсей ркоа.
Нст нец окариодбсво ияилсанм поасВил к  ьку. есебст Тотнонепебли прсялизианП к ичетелдо у и илстармаз кшт ана, ваноусдпреитрмото нельёгтзасгоонутпу  нацуиговнье, дМа ги.шкильчкуоа пне палиек ката -тораам ккиьмелодр, п пцавеалдере уу емстивесоркую  пуобкнооатрот в к руцов. юужьтосПроц е отнторемалвироапк заичнризй иавшраеген б,тортоэез енгго ортерасе а вомнверёлс поечвке  нмерогоае зсьарелни  быа н одочпламА  ка.елтПан оаеичпо тецииц раоср уптдоил па атьы нтрошкисын Р е.
раиасп гйемыстоордт оью ерв дозрвия х,ыослькс Васо а вожвпрои иденкаждрурап отя свилй.одомо л
Деанлсдео но, ьклскоё що ео ннуждносегпеся уНа
ть.рео дво,т леетл а олдом андгожма нымшкильчопри пт юадаечрна ен ныхскйисерипих х,атокатг ботрсых елтеми кмьнывцарасархем м,оиус ви илгей тао т, чнаинач сяетс зуразолка о.
йице выРыбтрс бы хиых алтрусчи-ьно пхстыкаоритиснх Еолпея яг но,да одахие орайт в Вс ге. дйякое чобыныапацы.д раегс А  уяодн нх ниенчамеодх поорп к омвохолаку семзду-е.клянечн Коэт но,охпот овсод ннеершкрео сй.ыетньчл Ма сиишкскдосеапзие тсяростидя исте вмне е, тляпон веивылысзрогуое мпо т иитзгровы ьсятьопоракК.
 клсой Ка ад?зе каяканмля   ?
 
[3, 4, 2, 0, 1, 5]:
    к ироШгу моиис ЕнчКай. ея етсжмето чнолендени л каво ия итст водавоввек усм роКае. л н быкк! таероПоп поуй бпрти й втиворели ои и, кеткажочтя, сдл меостнное о таьзн сот снияа соейв Тлы.и ук иаейлюд  б не,т ваюытыогабуеи срымливтор скиамходо с даидуорок.
амимзн Ра ывй бореет аСеа. ксвой рвонцоигр, уйсммо ющетряоер ввй ч нахю рнуё, учутвиаздруюающгрои п ывлатгю ющуа здиноуг драизм нисеие кобые р. акалт восХ тучито желячиоловвдся тзали аойрек не И .аёост зася тм эти товосхче нимиво жг
Иго.оа,бед и есл оеакрзол угт чнаяьтарноенепол Ота. б нудакзь вои нисьмаелетало хот зныйдвеой л Нер.тче поашеневрде войипзак беют абаые ли,ашкриннач игют а ватьрондог  влкияиесокынывол ом Гр.реда аози пкетоляврувет гураз сяятьлда во,иткип да Бе.заока  вьсят вэто  немярке реагу мо,сиая чожа млазт ретьетамзо-ра-ь ватр, лотпвеерепь нутрхл заиутстнедч лоь. нкуо б наИу-регеужо нтрио пнывлядгзать абураз вшеваш вйсяе. дойо иогоТдигля ва сх,утит-т сщитаегбер дк лоааз, ру иритогрпои в ет аахолнвбешта дрем лА в. ориж пуитватхох плькр заоннплёетой сысеок жома пнт гаеоокруждур– б  ввойе. терелгедоНыв плоо т пё текер скойак,ожотт рву еп триегют л ч наочкстиаые злинывол их
Пр. удитослро тщедуюеняо дгне и ,ерпов  лшь:ивоскоарииск тося т, тут амо ттяясин сипре-вояя н па сдщиывулади нм иней аюкуп сяимищекв р бу тае баминнелосе оныхжовлакбул С .й бкоыядоглпт ваеытоа эниквел иелепонелет ве сее сноершклныо В.
 оапнез нымятаем врепона еегбер елм ва ркойи вки,е оалидби ситгоскоркттра а , даоб воивде, щотли аихкак о либ-г,ородлиста итсел прся ье шлыи.
юдило  Кт тьчасска ися в налыхльнолязем то, кхалбеж влот   гстиаарсудо, войео  ктаюрт толимы ьато кб ургиоалрывкРая. с нныйз, рода бо внинльшо ствес, оёмвныольвме, сйдоый лаяотч тиноснвои с люодобй.ивыби  Шл
, екавлорепкудгос ворстасирос е.скойраДоб  еисьллио дг рныени ки уоло вд пныхьенселоо й пим боиогаеребис ЕнмПоя. еилбавувось остьнолал, нигоги ореудасины чвкивниоирсоб стть а Али.аврсо  емменевипоя  иисьлыенов елпос --нцыельссы-
 ые.нтоА ч та- с ло челдуек в натьмвипрае, ьнолпаем таме зчтьшляыипант теавирвеьстл -ноенш мар ыл ссвУду. к ибнооевдёш ик. Но скихакаен тыхеннмвиста е ь нто,ужннрени  к,ётошзани  , ковмади ннтеираз Зей.лсиброа ги вл, ушьли у, нваыживк  кайшьожемда Ку.деты  сяешьна ! Н?доге юезжел дои, килцив иизациодне  ыса тнкича ятромелаёв тоо ногжорездб. жьяоода лНтое ск ньколой пре. ёшьдбнагиЗ Ашь.е свсе пода уст жёдкоим клетрон Н.
 мве сеаа е трайе тжа а, греак кака зктснчиота - яСе и мыйернвовЛед  отыйи. еанкадезнБ ога,ё снимдм.овол вВот
омодн таиз  поих книелеско в й40це нуйх б-, огонавровкXXго оа,век ствме говшеи мдве ыеровинывой во ре,ю юцилаж грикуансдйн воюРо в у, сииспоил-жл иважнобыкоыйеннвьчмал  пшкаиен имось ВаиСоа.
к знцелнугляа мо влькленакое оо уце,нулыбнл гсь,о нядялящ спаВаго е, ькусм ркияымёплтомлуч рлупё в сь оытакрзеке выль маии.ишкч нТот олдовехмно ьл,кнуыерпов я улснруа днбоой гыт, пк уясьаь.нутспрНо  шешедисп воеанминое е нивистао со ил оедалнао стё  Ещ.аврибппрло иврти ы кмя,еоетороднехи о нькезаокаптаи слкиеньрсы чаеикход-ел. Нисезя ья однгь,патсьзнел ос пря иатьподни  ван уиийающжя себ чиальмпока ша ёлксоже мнрот пеитустпо  этьтиобыспе.
Сенано шучлобхехв нию труиондежонау, кв епицога нннд саи, лииакаасьВёспон ося-псл акакке рекё  Ещ. недьв зжноуатбежа С заьй,шкоаадзак м чныыкоруждас.
Вмужка ьал знео  чт, , ониаши С  са -кныыльсер. Ве иее,нмь сехсс - иыельны б Но.этло ы о неоо.иднбстПро ыл ссо, ныеь са идныыльско. Се иьколки тахкр вох  г.
уьнсылСссе, ыыельны в..А.зят воядь дтит ДмюДаия рвиилонКаа? чпо зак ст вё коейвтумнао тке,шо к ва псёмвкесёлошнслы  п. Иотоёт-опене  обни свекноы, ныенё  вса ирииаер опз и Их.а огдно ожнмшаслыуо ь пто.адировПог аюривато, чтя дяд римитДл  бый лутьч г неиымавнлцопев Мо в м, квесль Бовтеом ш. треа сожеТерецппенселеНуц. етои ч з 
Ра?де невз ю илдаороГхопри саит дднохомаря баС а. жпрей наебывичт потас, ражеоряпнаия нстальчора гвогдскоол, сопу и ь ттаяснара аозрыб , водаоб в агрен мсязятуё в е ы рюмт п наиу лубанокусвнупах рыие щ дныебатлике
Ксы.ебыпри баию тнажи регбер ру сгусьилод пуже релдео Бни.в оржааваисыполт пег крууед, мио еннлимоднп пясьав отирниечетки реяич пр,аеливадо к тмуатощардеб руадектр
Хи.зыглаоод прй, вецарыустшле майй ькиничтарсИгк, оПаат неетелн рич,вразвоаетивачю сво оворгтХлю. лмуб, ечаа, кпи, сй ски,ч, харах…оропо ногМ негочют даеьчсел  рнамаи ка етаогабйг таяот. ВатеПан ичеевлыри в т,чаеубене  ое свзго выйраы, детумезРея.
ся ятнбсяьётвнавью кои оморо тли,овлгугвдр аякак амкар а лькепаереп Мёт.ди теражатрос ося,тяюгонтол, мт зсам ь,аешнрак п кудниз. это ё  всИнее, жт,-нети да  ётнесучая ссвчтлислик иичодев с ка нрнадозкоми ыамичксер вви я нах д порющиннлесй лее ницточ прс лыминенствиымичннуп стии,нямемасжи по в я лнойткедошаетзав слую нтьдосась
Ва. Са скй шкоашлерепе  ужист шевлай колюс, соли сде,дныиятсто тов с е.онкрт.Жду атИгн
теПан ичеевлнедав  зьконилметаьчмал , шекимуо еногнек Наа. до нег раапинент жю пиныщкасёлоку по, наютподобхе имоеиаззак т ваюырыоватслна  щидуюейс рейко
На.стец н орикаодвобс илсяианпом асл Вик ку ь. ебесстот Тнопенеблпри сязилианк П ичелетдо и у италсрм казштна а, новаусредпитотрмо льнеёгастзгоутонпуна  цуовигнь де,Маи. гшкьчилку поанеал пиекак тато -ра камкиельмод пр, пвецаалреде уему стесиворю ку пбкуонотроаот к в ровуц. жьюуторосПц оте нтеморалровиапзак ичизнрй вшиараенег бор,ттоз эеено ггорратесе в аомернвёлпос ече вк нромего заесьеларнибы  а одн очамплА а. келантП оичаепоец тиирац осупр тдл оипать аы ронтшкынис Р.
 ераспиа гмыйестрдоот ю оьердов зря вих,слыоькВас со в аожровпи енидкаруждраотп я илсвй.омодо Дел
анделсо , ноькколсё  ещоо ужннднегоспе усяНаь.
тредво о,лет ета л олм доанождгмаым ншкьчилоп прит даюаеча рненых нсксейирих пих,окататбог трх сыелмите кнымьвцасарарм хем,усои вили гетай о  чт,наачин стсяе зазурол ока.
цейи выбыРтрбыс  хх иыалустрчино-ь птыхскаиторис Енхоля пеяго, ндада охиоре айв т Все. г дкойяе бычоныацапы.рад егА с  удняо нних енмечаодпох орк п омховола скуему-зде.янклечКон это, нохт поовд соннршеекр сеой.тныеьчМал  сшкиискседоапе зитсосярти идяствме не,  етлоняп ввыеилыросзгу моепо и титрозгвыся ьтьоропак
 К.клй соКад? азеая ккалянм  
  ?
[3, 4, 5, 2, 0, 1]:
    к Широгуи моисч ЕнКаей. я жетсмечто нодленен и лкаиво я титс вводаов векусом рКале.  нк бык!е таро Поппобуй прйти  вотивреоли и ки, етокажчтся, дло местенно оь тазнт со сания своей Тилы. уак ией люд б, нет ываютыбогауери сымтливори скамоход си дадукоро.
мамизн  Раывой бреает Сека. сврой воинцогрй, усмюмо щеотряерй вв чх наю ёрну, тучувираздуюгающро и пывглатю ающу зодинуга дризим нсекие обрые . лакат Хвос ттучио яжелчиволовдтся заали ой рекне. И аё остзатся м  этитохвосчем ниивго ж
Иого.а, беди  еслоезакролт уг чьнаятаерноне полОтба.  нкудазьи во нмисьаеалетлот хо здныйвелой  Нтер.чеа пошерневдей воип закбеают балые и,рашкин начигают  вратьон дог вялкииеысокны волом. Грреада озки петволяру ветгу разсялятьда, воит кипда. Беза ока вться в это нремякеа регу, мосичая ожла мазет ртьметазо--раь рват, плотвепереь рнутхли заутестндчь ло. онку бИ нау-ерегужто нрино пывглядзаать бу развшшева вейся. одой иТогоди глява, схуттит- сащитег бердка лоазу, р иоритгр поив ает ахволнбе штадрлем А ов. риуж питхватохь плкро заннеплётоый ссежок омна пт огаеокдружур – б вевой. етерлгНедоыво пло ёт п треке сакойк,тожот  рвуепи треглют  чо начкастиыеи злны волих.
Пр уодитслтро щеедуюняго дне, и ер пов лишь:воаскори исктотся ,  тутамто тяя синси-превоняя  пда сщилывуадми н и нейаю купсящимиек в рбуе та бнаминеелос ожныховблакул. С й ыбкоядпоглт ываетона эик велиеолепне летвее се срноешколны Во.
 ап незныамятеме врпоена ег берелам в рикой веки, одалибит сигорскокт траа а, доби вовдще, отали их како -либг,дороли стаит селпрься е ишлы.
людио   Кттьсчаская ис вл наыхольнля земтох, кал бежвл от  гастиаросуд, евойо а ктюрот тлиьмы атбо к уоргиалкрывРася.  нзный, арод бно винольш сстве, воёмнывольмей, сдолый ая отчтинносво и слюбодой.бивыи 
 Шл, векалокрепуд госвоарстси росе.йскора Доб елисьлиго д рнныеи уки олдо в пьныхеносело ий пм обоигабереисм ЕнПоея. илубаввоось стльноали, нгооги ресудаинвы чкиовниир собстать  Аали.вр со емеменви поя илисьые новел пос--енцыль-ссы
 ные.то А чта - слол чедувек  нматьвиепра, льнопатем амче зтьышляип анттеравивельст -нноеш  марылв ссУдку.  иобноев дёшико. Н сакихкатен ыхменнви стае ть но,нужнре ни к,шётоза ни , мковадни нтезира Злей.сиабро гли в, лушьи ну, вавыжик й кашьможеда. Куде ты сянешьа ?! Ндоюге ез желдоки, ил цивииизацод не ысна ткияча трломеаёов то жногорбезд. ожьяодНа лтоке с нлькоойе пр. дёшьбнЗаги Аешь. с всепоуда стд жёкоким лентро Нм.
 веа сеа ре тайже та га, рекак акка зтсончитая - Сем и ыйвернов Лед оитый. кеанадБезн оёга, сднимм.лово в
Вотом однта из поких ниселекой в 40нце уй-х б, ногоавкровXXого а, векст вмегоивше м двеыеировны войво, рею люциажи гркудансйню воРоу в , ссиипожил-л живанообыкыйвенньч мал пишкаено имсьи ВаСока.
 злнценуагля мло вькаленкоое о унце,уллыбн гось, нлядяяща спВаего , ськум яркиымтёплом лучрл упёв ось ытзакрекые вльи маи.чишк н Тотоледовхмьно л,ыкнуер повя нулсруна дбогой ытк, п уаясьь.снутпр Но шеишедспе воаномине ие нвиоста сло и оледанато сё . Ещавприбприло врыти  кемя,оеотордн ехио енькзапокатали скиреньсые чаик-ходели. Нсеьзя я годнь,спатьз нелося пр ипатьод ни ваин уийжающя  себчимальпошка а сёлкожне мроет питпусто ь эттисобыпее.
Снашно учхлобехив ню итруонодежнаку, в цепиогна ннди са, алиикаВасьёс поносся-пл какакек реё . Ещ нведь зужноатабеж Сь зай,ашкоад закм ычныкодружасм.
Вужька але зно , чт ,и онаш и С ска -нысыльере. В инее,мьх сесси - ыеыльн б. Ноэтыло  оо нео.биднст Проыло сс, ьные сда инысылькое. С илькоких такрх во  уг.
ьнСсылссые, ыеыльн в...Азяот вядть дитю ДмДария винилоКача? пок за сёт в квоейтуомна тшке,о ак в пвсёмкеосёлшн слы по. Итооёт-пе не обсни веыкно, нныеё а вс иарииерз оп и. Иха ногдо можншауслыо ть по.радиов Погаюаривтот, чя  дядриДмитл й бы лчуть ги неымлавнцо певМом в , сквельв Ботешом . атре сТожеерпецпенеселНуец. то и чз ?
Радев нез лю идаГорохо присадит днмохоарая бС жа. прней аеибывчтт поаса, ржепорянания стчальорва гогодсколо, спуь и  тстаянаара оз рыб, аводоба в грмен сяузятё  в еы трюм пи нау алубновкусну пахрыщие  дбныеателик
Кесы.бы прибатию наржи ег берруу сгсьдило п ужереолде Бвни. оаржаваписыолет пг укруеди, мо леннимподн паясьв ротинитечекия реич, праеаливдот к мущатоар дебрукадетр.
Хизыоглаодй пр, авецрышустлей май нькиичстарИгок, Панат еентел рвич,раазвоетчиваю  своовторгХллю. муеб, чака, пий, с счки,, ахарх…пороо Мног нчегоюте даьч сел ранами ека табогайгя таота. Вте Паничлеевыр и вт,учаебе не оез свгой вырады, етзумеРеся.
я бятнсявьётна вьюкоми оорло ти,говлуг вдрая какам кара елькпапере Мдёт.и атержастро отся,яютгонолт, м з самь,наешра к пкуздни.  этоё И вснеже, т,т-неи  да ётунесчася свчстлилиик ичо девс нка рнзадокоыми амсичкери вв ях на др поющлиннесей ле тницочс пр лнымиениствымничнупи сти,енямма сжипоя в  лтнойкеадошет завслную тьадоссь.
Ва Ска сй ашкошлперее и ужств шелаой клюсс, олди се,идныят стото в се.ронкт. Ждуат
Игнте Паничлеевне дав знькоиламетьч мал, ишекмуно еог некНада. о  негранапиенют ж пщиныкаосёлку, по нпаютодеобх иимоеаз закт ываюрытовасл на щиедуюйсй реко.
Настнец  оарикодсвоб иилсяан помасил Вк ьку . себестТот ноепенбл присяизилан к Пичтеледоу и  исталрмз каштана , ановуспредитмотро ельнёгзастгонутопу на цуговинь, деМаги. шкльчикуа понепал ие какта-то рам какимельод, пр павецалеред у емуствесиорую к побкуноатроотв к  рцову. ужьютоПросц  отентремоалировап закичризнй авширагене бтор,тоез эенго горератсеа в омвернёл посечке в неромгое засьрелани бы а  одночлампА ка. елПант оеичапотец ии рацос упртдил опаать ы троншксыни Ре.
 рааспи гемыйстордот ью оер довзрия вх,ослыьк Вассоа в ожпрови деникадружра отпя вилсй.домоо 
Делансдело о, ньксколё о ещо нужнднсегопея усНать.
ре двоо, летет а лолом дангождманым шкльчиопи прт адаюечна ренных скисейриих пх,токаат богтрых селемит кьнымвцрасаарем хм,иусо в илиге тайо , чтнаначи сется зразуола ок.
ицей вРыбытр быс хых иалрустчиьно- пстыхкаритоисх Енолея пягно, даода хи ореай в тВсге.  дякойе обычныпацаы. радег А с уодня н нихенамечод похор к помоховлау скемду-зе.лянкеч Конэтно, охот повод сннершекро сей.етныьч Мал сишкискоседапие зтсросятия идст вменее,  тлпоня вивыелызросгуе мопот и итгрозвыься тьпороак.
 Кклой сКаад? зекая камлян  ?
  
[3, 4, 5, 2, 1, 0]:
    к Шиоргуи омисч нЕКаей .я жестмечт онодлнеен ил каив оя тист ввоадов вкеусомр Кале . нк ыбк!е атро Ппопобу йпрйт и вотвиреол ии ки ,етокжачтся ,дло емстенон оь атзнт ос саняи свойе Тил.ы уаки ей лдю б, ент ывюатыбоагуерис ымтлвиори ксамохдо си аддукоор.
маимзн  аРывойб реае тСека .свро йвоиноцгрй,у смюм ощеотярерй вв чх аню ёрун, туучвирадзуюгащюро ип ывглтаю аюущ зодниуга рдизимн секи еобры е. лаакт Хвсо ттуичо яжлечивоолвдтс язаал иой ркене.  Иаё отсзатс ям  эиттохвсочем инивгож 
Иог.оа, бдеи  елсоезарколт гу чьняатаеронне плоОтба . нкуадзьи ов нмиьсаеалтелот ох зднйывело й Нте.рчеа опшернведей овип зкабеаю тбалы еи,ракшин нчаигаю т враьтон дго вяликиеысконы влоом. рГреад аозкип етвоялру втегу рзасяляьтда, овит кпида. еБза оак втьяс в эот нреямкеа ергу, омсича яожлам азетр тьмеатзо--арь рвта, плтовепеерь рнтухли азутеснтдчь ол. онук бИ ану-ергеужтон риноп ывглдязаат ьбу рзавшшеав вейяс. одйо иТоогди гялва, хсутти-т сащтиег бредка олазу,р  иортигр пиов ае тахвонлбе шатдрле мА ов .риужп итхвтаохь лпкро азннепёлтоыйс сежо комнап т огеаокдржуур –б  вевйо. етрелгНеодыво лпо ётп  треек сакйок,тоожт  рувепи ртеглю т чо анчкаситыеи лзны влоих.
рП уодтислтр ощеедюунягод не,  иер пво лиш:ьвоасокри икстотс я,  ттуамтот яя сниси-первоня я пдас щилыувадмин  и нйеаю кпусящиимек вр буе ат бнаимнеелсо ожнхыовблкаул.  Сй ыбокядполгт ывеатонаэ ик влеиеолпене лтевее ес срнеошколын Во. 
ап нзеныамтяеме рвпоен аег брееламв  рикйо век,и одаилбит исгорсоккт тара а,д оби оввдще ,отал иих ккао -лбиг,доорли сатит слепрьс яе ишыл.
люидо   тКтьсчсакая си вл аныхолньля зметох,к ал бжевл о т гаситаросду, евйоо а ткюротт лиьм ыатбок  уоригалкрвыРася . нзнйы, ардо бнов инолшь сстев, вомёнывоьлмей,с долы йая очттиннсово ис любоодй.биыви 
 лШ, веаклокрпеуд гсовоартсси рсое.йсокра Дбо елиьслигод  рннеыи ук иолдов  пьнхыенослео ийп м обиогабеерисм нЕПоея .илубвавоос ьстльонали,н гоог иресуадинвыч киовинир сбостат ь Аал.ивр с оемемневи пяо илиьсые нвоел псо--еныцль-сыс
 ны.ето Ач та -с лол ечдуве к нмаьтвиепар, льонпате мамчез тьышялип атнтераиввельтс -ннеош  мраылв ссУдку . иобонев дшёико.Н  сакхикате ныхменнви сате тьн о,нунжре н ик,шёотза н и, мквоаднин тезиар Зле.йсиабор глив , луьши ну ,вавыижк й акшьмоежда. уКде т ысянеьша ?!Н доюг еез жледоки ,ил цвиииизцаод н еыснат кияч атрлоемаёовт о жнгоорбедз. ожяьодНал токес  нльокойе рп. дёьшбнЗаиг Аеш.ь с веспоуд астд ёжкоки млентор Нм. 
веа еса рет айжет а га ,река какказ тсоничтая  -Сем  иыйвенров Лде оитйы. кенаадБенз оёг,а сднмим.лоов в
Втоом ондта и зпоки хнисеелкой  в40нц еуй-хб , ноогавкрвоXXог оа, вкест вемгоивеш м девыеирвоны вйово, ерю люицажи ргкудаснйню овРоу  в, ссиипожи-лл жиавнообкыыйвенньч мла пишакено мисьи аВСока
. злнецнуагял млов ькалнекооео  унц,еуллынб гос,ь нляядяща псВаег о, сьукм ярикымтёлпом лчурл уёпв ос ьытзаркекыев льи ами.чикш н Ттооледвохмьн ол,ыкунер пвоя нуслрунад бого йытк,п  уаяьсь.снтупр Н ошеишдеспе ованомние иен виосат слои  олеаднатос ё . щЕавпрбиприл оврыт и кем,яоеотродн еихо енкьзапоакталис киреьнсые ачик-хдоели.Н сеьз яя гондь,сптаьз нлеося рп ипаьтод н иваину ийжащюя  сбечимаьлпошк аа сёкложнем роетп итпутсо ь тэтисоыбпее.С
нашн оучхлбоехивн ю итуронодженаку ,в цеипогнан нди ас, алиикаВаьсёс пнооссяп-л кааккек ерё . щЕ нвеьд зужонатабже Сь азй,ашокад зкам ычынкодржуасм.В
ужьк аале нзо , тч ,и ноаш иС  ска- нысыьлере.В  ине,емьх ессси  -ыеылнь б. оНэтыл о оо ено.биндст Порыло сс, ьнеы сдаи нысыьлкое.С  ильокких аткрх ов  уг
.ьнСслыссые ,ыеылнь в..А.зяотв ядтьд итю мДДари явиниолКача ?пок аз сётв  квойетуоман тшк,ео акв  пвсмёкеослёшн сыл по.И тооё-тпе н еобсн ивеыкон, ннеыё а св иарииерз по и. хИа нодго монжшаусыло тьп о.раидов Пгоаюарвитот,ч я  ддяриДмтил й ыб лчуьт ги енымланвцо пвеМом  в, скевльв оБтешо м. атер сТоежерпепценеслеНуец .то ич з ?
аРдев енз люи даГоорхо пирсади тднмоохараяб С жа .прне йаеибвычтт опаса,р жепоярнани ястчаьлорваг огодксоло,с пуь  и тстяанаар аоз рбы, авдооба  вгрме нсяузтяё  ве ы трмю пи ану албуновксуну пхарыщи е дбнеыателки
Кес.ыбы пирбати юнарж иег бреруу гссьдиол п уежреолед Бвн.и оаражвапиысолетп г укуреди,м о леннимпонд паяьсв роитнитеечкия ерич, рпаеалвидот  кмущаотар дберукаедтр.
иХзыогалодй рп, авцерышутслей амй ньикичстраИгок ,Пана теентле рви,чраазоветчиавю  сововтогрХллю .муеб ,чака ,пий,с  счк,и, ахрах…пооро Мнго нчеогюте адьч сле ранмаи ек атабоагйгя атота.В те Пнаичлевеыр ив т,учеабе н еоез всгой ыврады ,етзуемРеся
.я бянтсявьтёна вюькомио орлот и,голвуг врдая ккаам краа елкьпапеер Мдё.ти атрежастор отс,яяютгноолт,м  з смаь,нашера кп куздин.  эотё И свнеже ,т,т-ени  д аётунсечасяс вчстиллиики чо двес нк арнзаодкоым иамсикчери вв ях ан др опющлиннесейл е тнциочс рп лныименисвтымнинчупи тси,енмяма сижпоя  в лтнйокеадшоет зваслну ютьадсось.
аВ Скас й ашокшлпеере и жуств ешлаойк люсс ,олдис е,идынят сотто вс е.рокнт. Жудат
Ингте Пнаичлевене два зньокиламтеьч мла, ишкемуное ог нкеНада .о  нгеранаипенютж  пщиынкаослёку, оп нпатюодеохб иимеоаз зкат ывюарытоавсл н ащиедюуйсй ерко.
аНстне ц оаркиодсвбо иилясан пмоасилВ к ьк у. сеебстТо тноепнебл пирсяизлиан кП ичтеелдоу  и истлармз акштан а, анвоуспрдеитморто елньёгзатсгонуотпу н ацугоивнь, едМаги .шкльичкуа опнепа лие кката-т орам аккимеьлод, рп павцеалерде у еумствеисоруюк  побукноаторотв  к рцоув. ужюьтоПрсоц  оетнтреомалирвоап зкаичринзй авишрагеен бто,ртоезэ енгог орертасеа  вомвенрёл псоечкев  нермогое азсьреални б ыа  ондочлапмА ка .елПатн оеиачпоте ции рцаос урптдило паат ьы трношксыин Ре. 
раасип гемйыстородт ьюо ер двозрияв х,осыльк Всасоа  вожпрвои деинкадржура оптя вислй.доомо 
Длеансдлео о,н ьксклоё о щео нунжднсеогпея суНать
.ре дово, лтеет ал оломд ангоджманы мшкльичопи рпт адюаечнар енны хскисйериихп х,тоакат бготрыхс елемти кьнмывцраасаремх м,иуос в иилге тйао , тчнанаич сетяс зраузола ко.
ицйе вРыыбтр бсы хыхи алрутсчиьн-о пстхыкариотисх нЕолеяп ягно ,даод ахи оерай вт Всге . дякйое обчыныпаацы. рдаег Ас  уодян н нхиенамчеод пхоор кп омохволау ксемдуз-е.лякнеч Кноэтно ,охотп оводс ннерешкро есй.етыньч Мла сишикскосдеапиез тсроястия дист вемнее,  тлпоян вивеылызрсогуе омпот  иитгрзовыьс ятьпоорак.
К клойс Каад ?зека якамлня  ?
  
[4, 3, 1, 5, 2, 0]:
     коШиругои мсинч ЕаК ей. ясжетем чтоонндленел и ак иво яститв аводвок весуром аК ле.н ык б!кае торп Пооп буйрп йтив вотиер оли и ки,тежокатч ся,лдео мтсоенно аь тнзот сс яанис йвоеТ .илыу иак йед люб е, н тюываытабогеусри мывтлироки смадохос аи дудокор
.имамнза  Рвыбой ер аетеС ка.вс ройовоинцргуй, мс юмоещяотрревй вч ах н юуёрн ,утучивдразюущгаюорп и вытгла юуающз нодигура дзиним ес киебо рые .алак тсХвот итуч оляжеичоволдв тсяаз алийок реен . Иёат осаз тся ми этотсхвоечим нвижго И
.ого,ад бе ил есеорзаклогт уч яьнаатоерненл потО ба.н акудьзои вн ьмисеаталеолот хз йдныев лойН .теречоа пешврнеедой впик заеб аютаб лые,икрашнич наги аютв ьратног дов иялкеикысоынл вомор. Гер адазопки теяволурт веугз раясьлятадо, втип киаде. База окв ятьсв о этн яремекеа руго, мис чаяжомла зарет ьтаметоза--р ьтрва ,тплоевепер ьтрнулхаи зтунестчдоь л .уонкб аИ н-угережунто ирпно выдгляаз атьубз рашвашевв яейс .йодои оТогидя главх, сту-титс тащигер бекдоа лзару, и торирги по в аетханволеба штрд лем А ов.ирпуж титхвахоль пркао зннёеплотсый ес жокмопна  теогакождруруб – в йево .ретеглоНедвыло п опёт т ерекс йако,котож ту рвпери тге лютч ао нкчиастеыли зынл вохир.
Пу тодилс троещюедуяндго ен , ирев пол :ишьовоаскирк исот тся ,т туматто яян сиисе-пров няяп сда ищулывданми и й неюап куясищимкер в убае тб инаменселоо хжнывокблалу . С йоыбкдялпог теываотэна кил вееиполеент леевее сс ернокшыолнВ  о.
паз неынтамямере воп енагер белевам р йиков ,екио идалибит согорсктка тр ада, боои вдв ще,то алихик ка об-ли,годорила сттил серп ься еыишл
.илюд от  Кьтссчаакся ив ал нхынольялм зеоткх, лаж белв  отг иастрадосу ,йево ота крютот ил ьмытакбо у иорглавкрыаР ся.н йзны ,дароб вно нишольс еств ,мвоёыньволемсй, од лыйяач отитснноовс и юлобод.йыбив ил
 Ш ,авеколпкредус гоовтарсисс ро.еойскарб Дое ьлисилдго р енны и укиловдо п хьнынелосе опий  миобоагеберсинм ЕоП ея.ливубаов осьтсольнлани, ог огиерасудничвы икиовнриб сотс атьА .алирв  соменемеивя пои ьлисеыв нолес по--ыенцьлы-сс 
.ныеотч А атс - олел чуд векн ьмативаепр ,ольнап теммазче ьтяышлпит анетиравевтльс- енно шр малысв сдУ ку.и ообнвеш дёкиНо. с хакиак тенхынменива ст енть ,оннужер  ни,кошётаз  ни ,вмкоданни етазирЗ .лейисоабрг вли  ,ьлуш и ну,авивыж кай кьшеможаду. Кед  тыясьнеш аН?! од югезел жеод ки,лив цииицизадо  несытна ик ячартеломёатов  огжнородбез .яожьдолНа отске н олькйоре п .ьдёшнбиЗагА .ешьс е всоп удатсёд жок кимелонтрН  м.
евеа с атре йатже  а га,ер какказка стиончат я -еС м ийынвервод Лео йиты .нкеаданБезо ,ёгас мдни.моловв т
Вомон одат  изоп кихинеселок й в04 нцейуб-х  ,оногвавкроXX ого,ак ветсе вмогеившм е двеывироынй воове, р юилюцжари гуксданнйою воР у в ,иссиоп-жил лаживонкобыйынвенчьл мап аишкнемо иьсаи ВоС
ка.з елнцуняаглм вло кьналеокоое у ,нцелунлыбг ,осьн ялядщяпа саВ его ,уськ мияркмылтёпмоч лулрё уп в осьтырзаккевые ьлаи м.икчишн т Толоведомх ьно,луыкнрев по яснулурдна об гойтыпк, у ьаяс.ьтснурп  Ноешдишепсое внаноми ение иваостс ило о аледансто  ёщ. Евабприрп илорв ытик ,емяеоротонди ех океньазапокатсли икьренысае чкид-холеНи. ес ьзя янгод,ьтспазьл несоря пи ьпатдо  ниавуин йищжаю яб сеичьмалоп шка аксёлжомне орпет титпус оть эитысобепСе.
ан шночубхлохенив  юуитрножодеан ку, вицепгонна днаи с ,иалиакьВассён посопся- лакакекек р ёщ. Ен ьведз оужнтажабеС аь з,йоашкдак за мыычнокждрусаВм.
жу ькалане з от, ч, ни ошаС и с -ка ыньсылреВе. и ,нееьмех ссс и -еыныльб о. Нтэ ылоо ео н.онбидтсо Прлысо с ,еьныс ида ыньсылокСе. и олькиках тркох в  
уг.ньлСсысс ые,еыныльв А...язвот дядть тимю ДаД рияивонилаК ча?опак зс вёт к йвоеутаомнт ,шке овак п мвсёеклосёншы слп Ио. от-оётеп  небо сниевоыкн ,енны ёса ви иарирепз ои х. И адног онможашыусл опть .оирадвог Поюавариотчт,  яд дяиртДми лый бл ьчутг еи нмынлавоцв пеоМ м в ,есквьлов Бет шом .еатрс еТожреппецнелесеуН ец.отч и  за?
Редев н зилю адоГорохи прас дитндомохрабая  С жа.рп нейеавибытчот псара, ежяпоран ниятсьчалрогва гокодслосо, уп ь ит ястаан аразоб ры ,давобо а врг менястузя ёе в  ымтрюп аи н убалуонсвкуунх паыр щиед ебнытакелиК
.есыыби праб тиюан ржигер беургу сьсодилп е ужереолдБ .внио ааржавыпислопет  гуукрдеми,  онленминподп ьаяс виротинетечикея рчир, пеавалиод т кумощатраб деурекадрти.
Хызаоглдорй п ,цавеыртшуселай м йинькчирстагИ ок,аП натеелнтер ,вичароазвтеачив юо сввогторлХ лю.ум еб,ач ка,ипсй, с ,чки ,раха…хопор огМнон очегтюае дчьл сер мана и екаатабоггйая ттоВа. етн Пачивлеерыв и ,теучаеб  нееовз согый вар ды,теезумеР
ся. янбятяствьёаню вьокоми ротло ,илговгур вдяак камар ка акельапеперМ .дёт иратеажостро ,тсяюянтголомт, з м са,ьшнаеарп к укиздн .о эт ёсИ вен же,,тет-н и  датёсунеачсся чвистлилиик очв де с нканрозадок ымимаксичреви вя ах нд ор пщюнлинселей  ецтничорс пл инымневистмынничпути с,именяами сжоп я вл йтноекшадотев залс нуюьтсадоьса.
ВС ска  йоашклшепер ежи утсев шалкой юл сс,лосди ,еыиднтяо стотс в .екрон.ту Ждтан
Игетн Пачивлееенв даз оньклитамечьл ма ,кишеумено гок неаН да. ог неаринапнежют п ыщинаклосёуко, пн тпаюдохеоби еимозак за тюываыратовлс  наищюедусйей рока.
Нтс нецо каридобсвои яилснам посаВил  к ьку .есебтс Тотоннепелби пряслизинаП к чиетелод у ии лстамраз ктш ана ,ваносудпретирмот онельгётзасогонутуп  науциговьне, даМ ги.кшильчукоа пен палеик каат -тоарам кикьмелдор, пп цавеладереу у емтсивесрокую п уобконоатрто в кр уцов .юужьотсПро це оттноремлавиропак зачинриз йиавшарегенб ,торотэез негго ротераес а вмонверлёс почевке н мероогае зьсарелин  бы ан одчоплам А ка.летПано аеичоп тецииц расор упдтоил ап ать ынтрокшисынР  е.
ариаспг йемытсоорд тоью рев дорзвия ,хыослкьс Ваос а вжовпро ииденакждруарп от ясвил.йодом ол
Деналсде оно, кьлско ёщо е оннужндосегепся уаН
ть.еро дв,от летел а лодом надгожам нымкшильчпори п тюадачерна не ныхксйисеирпих ,хатоктаг бортсых летемик мьныцварасрахем ,моиусв и илегй та от, чаниначс яетсз уразлока о
.йицев ыРыбртс бых иых латрусич-ьноп хстыакоритсинх Елопея гя но,ад одаихе орйат в сВ ге.д йяко ечобыынапац.ыд рагес А у яоднн х нинечамедох пороп к мовохоалку смезду-.еклянчен Котэ но,хопот восод ннеершркео с.йыетнчьл Мас иишкксдосепазие стяроситдя итсе вмен е, лтяпонв еивыылсзроугое моп т итизгроыв ьсяьтопоркаК.
 лксой аК ад?ез каяакнмля   ?
 
[4, 5, 2, 0, 1, 3]:
     Широкуи могсч Ениаей. К жетсяечто модленнн и леаиво к титсяввода в векосом руале. Кнк бы !е тако Попробуй прйти пвотив еоли р ки, итокажется, чло медтенносоь та нт созсания своей Тилы. уак и й людеб, не  ываютыбогатери сумтливыри скомоходаси да укород
мами.н  Развой быеает река. Сврой соинцоврй, угмюмо сеотрящрй ввечх на  ёрную тучу,ираздвюгающуо и првглаты ающуюзодин га друзим ниекие сбрые о лака. Хвостттучи  яжелоиволочдтся ваали зй рекое. И нё остаатся з  этимохвостем ничвго жиИого.
, беда  еслиезакролт угочьная аерноте полнтба. Онкуда ьи вознмись еалетаот холздный елой вНтер. еа почерневшей водп закиеают балые б,рашкин начигают иврать н договялки еысокиы волнм. Гроеада рзки потволяеу ветру разгялятьса, водт кипиа. Беда оказвться в это нремя еа реку, могичая сжла мозет раьметато--раз рвать плот,еперев рнутьли захтестнучь лод онку.бИ на -ерегужто нуино првглядыаать зу разбшшеваввейся  одой.иТого и гляда, схвттит-усащит г берека лодзу, раиорит р поиг ает вхволнае штабрлем д ов. Аиуж пртхватихь плоро закнеплёноый стежок смна по огаеткдружор – бувевой  етер.гНедолво плы ёт потреке сакой ,тожок  рвутпи треглют ечо на кастичеи злыы волнх.
Приуодит лтро сеедующяго дне, и нр повелишь: оаскови искротся т  тут,мто тая синяи-пресоняя впда с илывущдми наи ней ю купаящимиск в реуе таббнами еелосножных вблакол. С у ыбкойдпогля ываетона этк велиеолепие летнее севсрное колнышВо.
  п незаыамятнме вреоена пг берелам верикой веки, одали ит сиборскогт трак а, даби воодще, втали ох каки -либо,дороги сталт селирься п ишлые
люди.   Ктоьсчастая исквл на хольныя землох, ктл бежал от вгасти росуда евой, а кторот тюиьмы лтбо кауорги лкрываася. Рнзный  арод,бно в нольшисстве  воём,ывольней, смолый дя отчаинносто и свюбодол.бивый 
 Шли века,окреплд госуоарстви росс.йскоеа Добрелись иго длрнные  уки илдо вопьных носеле ий по обоимаберегсм Ениоея. Плубавиоось втльносли, наооги гесударнвы чииовникр собитать сАали. р со вмеменеи появились е новыл посе-енцы-ь-ссыл ные.
о А чта - стол челувек днмать иеправ льно,атем пмче заьышлятп антиеравительств-нное   маршлв ссыдку. Уиобно в дёшеко. Нисаких атен кхменныи став ть не,нужное ни р,шётока ни з мков,дни наезиратЗлей. иабросгли в  лушь, ну, иавыжив й какьможеша. Куде ты дянешьс ?! Наоюге дз желеоки, дл цивииизацид не осна тыияча крлометёов та жногорбездо ожья.дНа лооке стнлько йе про дёшь.нЗагибАешь. с все оуда птд жёсоким кентролНм.
  еа сев ре тайже та га, аекак ркка засончитая - тем и Сйверныв Ледооитый  кеан.дБезнаоёга, сдним .ловомв
Вот м одноа из токих писеленой в к0нце 4й-х бу ного,вкроваXого X, векат вмесоившегм две еировыы войно, рев люциюжи грауданскню войоу в Р ссии,ожил-п живалообыкнйвенныч мальпишка но имеьи Васока.
Сзлнце уаглянмло в каленьоое окунце, ллыбнугось, нлядя ща спяаего В ську, яркиммтёплым лучол упёр ось втзакрыкые веьи мал.чишкин Тот ледовомьно х,ыкнулр пове нулсяуна дрогой бтк, пыуаясь .снутьр Но пеишедшпе восномина ие неиоставсло и оледа ато сн . Ещёвприбарило прыти вкемя, еоторон ехид енькоапоказали стиренькые часк-ходили. Нееьзя с годня,спатьз нелься проипать д ни оаин увйжающи  себяимальчошка п сёлкажне мооет пртпусти ь этоисобытее.
Спашно нчхлобухив не итруюнодежоаку, н цепивгна ноди сан алии,аВаськс понёсся-по какалек рек . Ещёнведь зужно табежаСь за ,ашкойд зака ычнымодружксм.
Важька уле зна , что,и он ш и Саска - ысыльнре. Веинее, ьх семси - сеыльныб. Но тыло эоо не .биднот Просло ссы ьные,сда и ысыльное. Скилько их такрх вок уг.
 нСсыльсые, сеыльныв...А яот вздть дятю Дмиария Диниловача? Кок запсёт в квоей уомнаттшке,  ак вопвсём еосёлкн слышпо. И ооёт-те не пбсни оеыкнов нные, а всёиарии рз опеи. Их  ногда можноауслыш ть по.радиов Погоюариваот, чт  дядяиДмитр й быллчуть ги не млавныо певцом в М скве,ьв Болешом т атре.сТоже рпецпенеселеуец. Но и чт ?
Разев нед лю изаГородо прихадит снмоходрая ба жа. Срней пеибыватт почса, раепоряжания нтчальсрва гогодсколо, соуь и птстая аара нз рыбо авод,ба в ормен гяузятс  в её трюмыпи на  алубуовкусну пахныщие рдбные теликаКесы.
ы прибатию баржи нг береуу сгрьдилосп уже еолдерБвни. оаржа аписывлет по укругди, ме ленномподнипаясь  ротивитечения рекч, приеаливаот к дущатомр дебаукадерр.
Хитыоглаздй про авец,ышустрей мал нькийчстаригок, Ианат Пентелервич, аазвортчивае  своювторголлю. Хуеб, мака, чий, спсчки,  ахар,…порох Многончего те даюч сельранам  ека иабогатгя тайта. Вое Пантчлеевир и вы,учаете не без своой выгады, ртзумеееся.
Р бятняявьётса вьюноми окрло то,говлиг вдруя какам кара елькааперепМдёт.  атериастрожотся, ютгонялт, моз сам ,наешьа к пруздник  это. И всёеже, н,т-нет  да итунесёася сччстливиик ило девч нка снзадороыми кмсичкари ввеях на др по щлиннюсей ле тницечс пролными ниствемничныпи сту,енямиа сжимоя в плтной еадошкт завелную сьадость.
ВасСка с  ашкойлпереш и ужетв шесаой клюсс, ллди со,идныет стояо в ст.ронке. Ждутт
Игнае Пантчлеевие давнзнько ламетич маль ишек,уно емг некоада. Н  негоанапирнют жепщины аосёлку, покнпают деобхоиимое з зака ываютытоварл на сиедующсй рейо.
Нактнец соарик дсвобоиился н помасил Ва ьку к себе.тТот соепеннл прибяизилсн к Пачтелеиоу и дистал мз картана ш анов,спредутмотри ельногзастёонутогу на пуговиць, денаги. Мкльчишуа покепал не какиа-то там каримелькд, пропавец лередау ему твесисрую копобку оатронтв к орцову  ужью.оПрост  отецтремонлировап закачризни авшийагенербтор, оез этнго герератоеа в смвернол посёчке венером ое загьреласи бы н  одначлампо ка. АлПантеоеича отец пи рацис упродил отаать п троныксынишРе.
  ааспиргемый тордос ью отр доверия вз,ослыхк Васьоа в сжпрово денииадружка отпр вился.домой 
Делонсдела о, ноксколь о ещё нужнонсегодея успать.
Не двор, летот а лелом донгождааным мкльчишпи про адаютчна ренных екисейсиих пр,токахт богарых стлемитекьным црасаврем ха,иусомв или е тайг , чтоаначинсется зразу ла око
ицей.вРыбы р быстхых и лрустаиьно-чпстых аритоксх Енилея погно, яаода ди орехй в тасге. Вдякой  обычеыпацан. радыг А сеуодня н них намечед похор к помоховоау склмду-зе.лянкеч Конетно, эхот повод сонершенро сек.етныйч Мальсишки коседспие засросятия идтт вмесее,  нлпонятвивые ызрослуе могот и птгрозиыься вьпоротк.
 Калой скаад? Кекая замлянк ?
   
[5, 2, 0, 1, 3, 4]:
    Широк и могуч Енисей. Кажется что медленно и лениво катится вода в вековом русле. Как бы не так! Попробуй пойти против воли реки, и окажется, что медленность та от сознания своей силы. Так и у людей, не бывают богатыри суетливыми скороходами да скородумами.
  Разной бывает река. Серой свинцовой, угрюмо смотрящей вверх на чёрную тучу, раздвигающую и проглатывающую один за другим низкие серые облака. Хвост тучи тяжело волочится вдали за рекой. И не остаётся за этим хвостом ничего живого.
И беда, если закроет угольная чернота полнеба. Откуда ни возьмись налетает холодный злой ветер. На почерневшей воде закипают белые барашки, начинают играть в догонялки высокие волны. Громада реки позволяет ветру разгуляться, вода кипит. Беда оказаться в это время на реке, могучая сила может разметать--разорвать плот, перевернуть и захлестнуть лодчонку. И на берегу-то нужно приглядывать за разбушевавшейся водой. Того и гляди, схватит-утащит с берега лодку, разорит и поиграет в волнах штабелем дров. А уж прихватить плохо закреплённый стожок сена помогает дружок – буревой ветер. Недолго плывёт по реке такой стожок, рвут и треплют его на частички злые волны.
Приходит утро следующего дня, и не поверишь: ласково искрится то тут, то там синяя-пресиняя вода с плывущими над ней и купающимися в реке табунами белоснежных облаков. С улыбкой поглядывает на это великолепие летнее северное солнышко.
  В незапамятные времена по берегам великой реки, вдали от сибирского тракта, да и вообще, вдали от каких-либо дорог, стали селиться пришлые люди.
  Кто счастья искал на вольных землях, кто бежал от власти государевой, а кто от тюрьмы либо каторги укрывался. Разный народ, но в большинстве своём, вольный, смелый до отчаянности и свободолюбивый.
 Шли века, крепло государство российское. Добрались его длинные руки и до вольных поселений по обоим берегам Енисея. Поубавилось вольности, налоги государевы чиновники собирать стали. А со временем появились и новые поселенцы---ссыльные.
  А что - стал человек думать неправильно, тем паче замышлять антиправительственное - марш в ссылку. Удобно и дёшево. Никаких стен каменных ставить не нужно, ни решёток, ни замков, ни надзирателей. Забросили в глушь, ну, и выживай как можешь. Куда ты денешься?! На юге до железки, до цивилизации не одна тысяча километров таёжного бездорожья. На лодке столько не пройдёшь. Загибнешь. А все суда под жёстким контролем.
  На севере та же тайга, а как река закончится - там и Северный Ледовитый океан. Безнадёга, одним словом.
Вот в одном из таких поселений в конце 40-х буйного, кровавого XX века, вместившего две мировые войны, революцию и гражданскую войну в России, жил-поживал обыкновенный мальчишка по имени Васька.
Солнце заглянуло в маленькое оконце, улыбнулось, глядя на спящего Ваську, ярким тёплым лучом упёрлось в закрытые веки мальчишки. Тот недовольно хмыкнул, повернулся на другой бок, пытаясь уснуть. Но пришедшее воспоминание не оставило и следа ото сна. Ещё прибавило прыти время, которое ехидненько показали старенькие часы-ходики. Нельзя сегодня спать, нельзя проспать и ни один уважающий себя мальчишка посёлка не может пропустить это событие.
Спешно нахлобучив нехитрую одежонку, нацепив на ноги сандалии, Васька понёсся-поскакал к реке. Ещё ведь нужно забежать за Сашкой, закадычным дружком.
Васька уже знал, что и он , и Сашка - ссыльные. Вернее, их семьи - ссыльные. Но было это не обидно. Просто ссыльные, да и ссыльные. Сколько их таких вокруг.
  Ссыльные, ссыльные...А вот взять дядю Дмитрия Даниловича? Как запоёт в своей комнатушке, так во всём посёлке слышно. И поёт-то не песни обыкновенные, а всё арии из опер. Их иногда можно услышать по радио. Поговаривают, что дядя Дмитрий был чуть ли не главным певцом в Москве, в Большом театре. Тоже спецпереселенец. Ну и что?
Раз в неделю из Города приходит самоходная баржа. С ней прибывает почта, распоряжения начальства городского, соль и пустая тара на рыбозавод, а в обмен грузятся в её трюмы и на палубу вкусно пахнущие рыбные деликатесы.
К прибытию баржи на берегу сгрудилось уже полдеревни. Баржа описывает полукруг и, медленно поднимаясь против течения реки, причаливает к дощатому дебаркадеру.
Хитроглазый продавец, шустрый маленький старичок, Игнат Пантелеевич, разворачивает свою торговлю. Хлеб, мука, чай, спички, сахар, порох…Много чего не дают сельчанам река и богатая тайга. Вот Пантелеевич и выручает, не без своей выгоды, разумеется.
Ребятня вьётся вьюнами около торговли, вдруг какая карамелька перепадёт. Матери строжатся, отгоняют, мол сам знаешь, к празднику это. И всё же, нет-нет, да и унесётся счастливчик или девчонка с задорными косичками вверх на яр по длиннющей лестнице с прочными лиственничными ступенями, сжимая в потной ладошке заветную сладость.
Васька с Сашкой перешли уже в шестой класс, люди солидные, стоят в сторонке. Ждут.
Игнат Пантелеевич давненько заметил мальчишек, но ему некогда. На него напирают женщины посёлка, покупают необходимое и заказывают товары на следующий рейс.
Наконец старик освободился и поманил Ваську к себе. Тот степенно приблизился к Пантелеичу и достал из кармана штанов, предусмотрительно застёгнутого на пуговицу, деньги. Мальчишка покупал не какие-то там карамельки, продавец передал ему увесистую коробку патронов к отцову ружью. Просто отец ремонтировал закапризничавший генератор, без этого генератора в северном посёлке вечером не загорелась бы ни одна лампочка. А Пантелеича отец по рации упросил отдать патроны сынишке.
  Распираемый гордостью от  доверия взрослых, Васька в сопровождении дружка отправился домой.
Дело сделано, но сколько ещё нужно сегодня успеть.
На дворе лето, а летом долгожданным мальчишки пропадают на речных енисейских притоках, богатых стремительным красавцем хариусом, или в тайге, что начинается сразу за околицей.
Рыбы в быстрых и хрустально-чистых притоках Енисея полно, ягода да орехи в тайге. Всякой добыче пацаны рады. А сегодня у них намечен поход к пороховому складу-землянке. Конечно, этот поход совершенно секретный. Мальчишки соседские запросятся идти вместе,  непонятливые взрослые могут и погрозиться выпороть.
 Какой склад? Какая землянка?
    
[5, 2, 0, 1, 4, 3]:
    Широ ки моугч Енсией. аКжетс ячто емдленон и лнеиво актитс яводав  веквоом рсуле. аКк бын е та!к Попорбуй опйти рпотивв оли ерки,  иокажтеся, тчо мелденнотсь тао т сонзанияс воейс илы.Т ак иу  людйе, неб ываю тбогаытри сеутливмыи скрооходмаи дас короудмами
.  Ранзой бвыает ерка. еСрой всинцоовй, ургюмо мсотряещй вврех нач ёрну ютучу ,раздивгающюу и порглатвыающу юодинз а дргуим нзикие есрые болака .Хвос ттучит яжел оволоичтся двали аз рекйо. И ен остёатся аз эти мхвосотм ниечго жвиого.И
 бед,а есл изакреот углоьнаяч ерноат поленба. тОкудан и воьзмисьн алетеат хоолдныйз лой евтер.Н а поечрневешй воед закпиают еблые абрашк,и начниают гиратьв  догноялкив ысокеи волын. Грмоада ерки пзоволяте ветур разуглятьяс, воад кипти. Беад окаазтьсяв  этов ремян а реек, моугчая исла мжоет рзаметаьт--раозрват ьплот ,перееврнут ьи залхестнтуь лочдонку .И наб ерег-уто нжуно пирглядвыать аз разубшевашвейсяв одой .Тогои  гляид, схавтит-туащитс  бергеа локду, рзаорити  поиргает  вволнха штаеблем рдов.  Ауж пирхваттиь плхоо заркеплённый сотжок есна пмоогае тдружко – бруевойв етер .Недогло плвыёт п орекет акойс тожо,к рву ти трпелют гео нач астикчи злеы волын.
Прхиодиту тро лседуюещго дян, и ен повреишь:л аскоов искиртся от тут ,то тма синяя-преисняя овда сп лывуищми нда нейи  купюащимияс в ркее таубнамиб елосенжныхо блакво. С луыбко йпоглдяывае тна эот велкиолепеи летене сееврноес олныкшо.
 В  незпаамятыне врмеена оп бергеам влеикойр еки,в далио т сиибрскоог тратка, д аи вобоще, двали то какхи-либ одоро,г стаил селтиься рпишлы елюди
.  Кт осчасьтя исакл нав ольнхы земялх, кот бежла от лвастиг осудраевой ,а кт оот трюьмы илбо ктаоргиу крывлася. аРзныйн арод ,но вб ольшниствес воём ,вольынй, семлый од отчяанносит и совбодоюлбивы.й
 Шл ивека ,крепол госдуарстов росисйско.е Добарлисье го дилнныер уки  идо влоьныхп оселнеий п ообои мбереагм Енсиея. оПубавлиось овльнотси, нлаоги огсудаервы чниовниик собриать тсали.А  со рвеменме пояивлисьи  новеы послеенцы---ссыьлные. 
 А чот - сатл чеолвек удматьн епраивльно ,тем апче змаышляьт антпиравиетльстевнное-  мар шв сслыку. дУобнои  дёшвео. Нкиакихс тен акменнхы стаивть н енужн,о ни ершёто,к ни азмков ,ни ндазираетлей.З аброисли вг лушь ,ну,  ивыжиавй ка кможеьш. Куад ты еднешьяс?! Н аюге од желзеки, од цивлиизации не дона тсыяча икломертов тёажног обездроожья .На лдоке сотлькон е прйодёшь .Загинбешь.А  всес уда опд жётским окнтроелм.
 Н а сеевре т аже тйага,  акак ерка зкаончистя - атм и еСвернйы Ледвоитыйо кеан .Безндаёга,о днимс лово.м
Вотв  однмо из атких опселеинй в окнце 04-х бйуного ,кровваого XX век,а вметсившеог двем ировеы войын, реовлюци юи гржадансукю вонйу в оРссии ,жил-опжива лобыконвеннйы малчьишкап о имнеи Ваьска.
оСлнцез агляунло вм аленкьое оокнце,у лыбнлуось,г лядян а спщяего аВську ,ярки мтёплмы лучмо упёлрось  взакртыые вкеи маьлчишк.и Тотн едовлоьно мхыкну,л повренулс яна дургой обк, птыаясьу снут.ь Но рпишедеше вопсоминнаие н еостаивло ис ледао то сан. Ещ ёприбваило рпыти рвемя,к оторео ехинденьк опокаазли сатреньике чаыс-ходкии. Нлеьзя есгодн яспат,ь нелзья прсопатьи  ни доин уавжающйи себ ямальичшка опсёлк ане мжоет порпусттиь эт особыите.
Сепшно анхлобчуив нхеитру юодежноку, анцепи вна нгои садналии ,Васьак понсёся-псокака лк реек. Ещ ёведьн ужноз абежтаь заС ашко,й закдаычны мдружокм.
Всаька жуе знла, чт ои он,  и Сшака -с сыльыне. Вренее,и х сеьми - ссыльнеы. Ноб ыло тэо нео бидн.о Протсо сслыьные ,да ис сыльыне. Соклькои х таикх воркуг.
  Ссылньые, ссыльнеы...Ав от вязть ддяю Дмтирия аДнилоивча? аКк заопёт вс воейк омнаутшке,т ак в овсёмп осёлек слыншо. Ип оёт-от не епсни боыкноевнные ,а вс ёариии з опре. Ихи ногд аможн оуслыашть п оради.о Погвоаривюат, чот дяд яДмитирй бы лчутьл и нег лавнмы певоцм в оМскве ,в Боьлшом етатре .Тожес пецпрееселнеец. уН и чот?
Ра зв неедлю и зГороад приохдит асмохондая бража.  Сней рпибывеат потча, рсапоряежния анчальтсва гроодскгоо, слоь и упстаят ара ан рыбзоавод ,а в бомен ргузятяс в е ётрюм ыи нап алуб увкусон пахунщие ырбныед еликтаесы.К
 приыбтию абржи ан бергеу сгурдилоьс ужеп олдеервни.Б аржао писыавет плоукру ги, мделенн оподнмиаясьп роти втечеиня реик, прчиаливеат к одщатоум дебракадеур.
Хиртоглаызй прдоавец ,шустырй маелньки йстарчиок, гИнат аПнтелеевич,р азвоарчивате сво юторгволю. лХеб, умка, ачй, сипчки,с ахар ,поро…хМног очегон е датю селчьанамр ека  ибогаатя тагйа. Вто Панетлеевчи и врыучае,т не ебз свеой выогды, арзуметеся.
еРбятн явьётяс вьюанми оокло троговл,и вдргу какяа кармаельк апереапдёт.М атер истроажтся,о тгонюят, мло самз наеш,ь к парздниук это .И вс ёже, ент-не,т да  иунестёся сачстличвик иил девочнка  сзадонрыми оксичкмаи вврех ная р под линнщюей лсетниц ес прчонымил иствненичнмыи стпуеням,и сжиамя в оптнойл адошек завтеную лсадосьт.
Ваьска сС ашко йперелши уж ев шетсой калсс, юлди слоидны,е стотя в сотронк.е Жду.т
Игнта Панетлеевчи давеннькоз аметли малчьишек ,но еум некгода. аН нег онапиарют жнещинып осёлак, поукпаютн еобхдоимоеи  закзаываю ттоваыр на лседуюищй ресй.
Наокнец тсарико свобдоилсяи  помнаил Всаьку  ксебе .Тот тсепенон прилбизиляс к Пнателечиу и одстали з камрана тшанов ,предсумотртиельн озастгёнутоог на упговиуц, деьнги. аМльчикша поукпал ен какеи-то атм каармельик, прдоавецп ередла емуу веситсую крообкуп атроонв к тоцовур ужью .Просот оте цремотнировла закпаризнчиавши йгенеартор,б ез эотго гнеератроа в есвернмо послёке вчееромн е заогрелаьс бы ин одн алампчока.  АПантлееичао тец оп рации упрсоил одтать аптрон ысыникше.
 Р аспиаремыйг ордотсью о т довреия врзослы,х Васкьа в оспровжодени идружак отпарвилс ядомо.й
Дел осделнао, н осколкьо ещ ёнужн осегондя усепть.
аН двоер лет,о а лтеом длогожднаным амльчикши прпоадаю тна рченых неисейксих пиртока,х богтаых сртемитлеьнымк расацвем храиусо,м илив  тайег, чт оначианетсяс разуз а оклоицей
.Рыбыв  бысртых их рустлаьно-ичстыхп ритоакх Енсиея плоно, гяода ад ореих в тйаге. сВякойд обыч епацаын рад.ы А сгеодняу  нихн амечне похдо к прооховмоу скалду-змелянк.е Кончено, тэот пхоод своершенно серкетны.й Малчьишкис оседксие зпаросястя идит вметсе,  енпонялтивыев зросыле моугт и опгрозтиься ывпороьт.
 Ккаой слкад? аКкая езмлянак?
    
[5, 2, 0, 4, 1, 3]:
    Шир оки муогч Еснией.а Кжет сячтое мдлеонн и нлеивоа ктит сяводва  вевкоом сруле.а Кк бны е т!ак Поопрбуйо пйтир потивв олие рки,  иокатжеся,т чо мледеннтось тоа т снозанися воесй илыТ. ак уи  люйде, нбе ыва ютбогыатри есутлимвыи сркоохомдаи дса коруодмам
и.  Рназой вбыаете рка.е Сройв синцоовй, ругюмом сотреящй врвех нча ёрн уютуч у,разидвгаюющу и опрглавтыающ уюодизн а дгруим зникиее срыеб олак а.Хво сттучти яже ловолиочтсяд валиа з рейко. Ие н осётатсяа з эт имхвоостм неичго вжиогоИ.
 бе,да ес лизакерот улгоьначя ернаот поелнба.т Окудна и вьозмиснь алеетат хоолднызй лойе втерН. а пеочрнеевшй веод запкиаюте блыеа браш,ки нанчиаютг иратвь  донгоялкви ысоеки воылн. Гмроадае рки зповолтяе веутр раузглятяьс, ваод китпи. Баед окаазтьсвя  этво ремня а реек, муогчаяи сла жмоет зраметьат--роазрва тьпло т,перееврну тьи злахесттнуь лчодонк у.И нба ере-гуто жнуно ипрглявдыатьа з раузбшевшавейсвя одо й.Тогио  глияд, сахвтитт-уащист  бегреа лкоду, зраориит  поригает  вволхна штеаблемр дов.  Ауж ипрхваттиь пхлоо зракеплнёный остжоке сна мпоога етдрукжо – рбуевовй ете р.Недголо пвлыёт  поректе акосй тож,ок рв ути тпрелютг ео нча асткичи зелы воылн.
Пхриодиут трол седуеющго ядн, ие н порвеишьл: аскоов исикртсяо т ту т,то мта сияня-приесняяо вда пс лывиущми дна неий  куюпащимяис в крее туабнамби елоеснжныох блавко. Сл уыбк ойпогдляыва етна оэт веклиолеепи леетне сееврносе олнкышо.
В   непзаамяытне вмреенао п бегреам лвеикорй екив, далои т сиибрскоог тртака,  даи вбооще,д валит о кахки-ли бодор,ог стиал сетлиьсяр пишл ыелюд
и.  К тосчаьстя иаскл нва ольхны зеямлх, окт белжа отл вастги осурдаево й,а к тоот ртюьмыи лбо ткаоргуи крылвася.а Рзнынй аро д,но бв ольншиствсе воё м,волыьнй, есмлыйо д отячанноист и освбодюолбив.ый
 Ш ливек а,креопл годсуарсотв роиссйск.ое Доабрлисеь го идлнныре уки  идо лвоьныпх осенлеий  пообо имбераегм Есниея.о Пубалвиосьо вльнтоси, лнаогио гсудеарвы нчиовниик сорбиатьт салиА.  сор вемемне поиявлисиь  ноевы полсеенц-ы--ссьылные .
 А очт - астл чоелвеку дматнь еприавльн о,тема пче мзаышльят анптиравеитльсетвнно-е  ма ршв слсыку.д Уобнио  дёвшео. кНиакисх тена кменхны стиавть  ненуж,но ние ршёт,ок ниа змко в,ни дназиреатлейЗ. абриосли гв луш ь,ну,  ивыжаивй к акможьеш. Кауд тые днешяьс?!  Наюгео д жезлеки,о д цилвиизаици нед она стыячаи кломретов ётажно гобезрдоожь я.На длоке остлькно е пйродёш ь.ЗагнибешьА.  вссе удао пд жтёскимо кнтреолм.
Н  а сеевре  таже йтага,  акаке рка кзаончситя -а тм ие Сверйны Левдоитыой кеа н.Безднаёгао, днисм лов.ом
Вовт  одмно иза ткихо пселиенй во кнце0 4-х йбуног о,кровваогоX X ве,ка вмтесившоег двме ироевы воыйн, роевлюц июи гжраданускю внойу во Рсси и,жило-пжив алобыокнвенйны мачльишкпа о инмеи Вьаска.о
Слнцзе аглуянло мв алекньое оокнцеу, лыблнуосьг, лядня а сщпяегоа Вськ у,ярк имтёпмлы лумчо уплёрось  взактрыые квеи мьалчиш.ки Тонт едолвоьном хыкн,ул порвенул сяна удргойо бк, тпыаясуь сну.ть Нор пишеедше впосоминнаие  неостиавло си ледоа то асн. Е щёпривбаилор пытир вемяк, отоеро ехнидень копокаазли астрениьке чыас-хокдии. лНеьзяе сгод няспа,ть незлья псропатиь  нид оин аувжаюйщи се бямалиьчшкао псёл кане жмоет опрпусттиь э тособиыте.
еСпшноа нхлочбуив хнеитр уюоденжоку,а нцеп ивна гнои сданали и,Васаьк поснёся-спокак алк реек. Е щёведнь ужнзо абетжаь зСа ашк,ой задкаычн ымдруожкм.
сВаькаж уе злна, ч тои о,н  и шСака с- сылыьне. рВенееи, х сьеми -с сыльены. Нбо ылот эо ное бид.но Пртосо слсыьны е,да си сылыьне. оСклькио х тиакх врокуг. 
 Ссынльые,с сыльены...вА от явзть ддяю Дтмирияа Днилиовча?а Кк зоапёт св воекй омнуатшкет, ак  вовсёпм осёелк слнышо. пИ оёто-т нее псниб оыкнеовнны е,а в сёариии з орпе. Иих ног дамож ноуслаышть  порад.ио Повгоариюват, очт дя дяДмиитрй б ылчутль и нге лавмны пеовцм во Мскв е,в Бьолшоме татр е.Тожсе пецрпеесенлеец.у Н и очт?
Р азв неедлю  изГораод проихдита смохнодая рбажа.  Снейр пибыеват пточа, срапореяжнияа нчалтьсва ргоодсгкоо, лсоь иу пстатя араа н рызбоаво д,а вб оменр гузяятс в  еётрю мыи нпа алу бувкуосн паухнщиеы рбныде елиткаесыК.
 прыибтиюа бржиа н бегреу сугрдильос ужпе олдеервниБ. аржоа писаывет лпоукр уги, дмелен ноподмниаяспь рот ивтечиеня риек, пчриалиеват ко дщатуом дербакадуер.
Хритоглыазй пдроаве ц,шусытрй меалньк ийстачриок,г Ината Пнтеелевичр, азваорчивтае св оюторвголю.л Хеб,у мка,а чй, испчкис, аха р,пор…охМно гочегно е дтаю сечльанарм ека  ибогаатя тгайа. тВо Паентлеечви и рвыуча,ет нее бз севой воыгды,а рзумтееся.е
Рбят нявьёятс вьаюнми оокло ртогов,ли вдгру каяка камраель капераепдётМ. ате ристраожтсяо, тгоюнят, лмо сазм нае,шь к апрзднуик эт о.И в сёже,е нт-н,ет да  иунетсёся асчстлчивик иил деовчнка  сзаднорымио ксичмкаи врвех няа р пдо линщнюей слетни цес пчронымли истнвеничмныи сптуеня,ми сжаимя во птнолй адоешк затвенуюл садоьст.
Вьаска Сс ашк ойперлеши у жев штесой аклсс,ю лди лсоидн,ые сттоя в острон.ке Жд.ут
Игтна Паентлеечви даевннькзо амелти мачльише к,но уем негкода.а Н не гонапаирют нжещинпы осёалк, пуокпаюнт еобдхоимоие  зазкаыва юттовыар нал седуиющй рсей.
Ноакнецт сариок сводбоилсия  понмаил сВаьку  ксеб е.Тотт сепеонн прлибизиялс к нПателчеиу ио дстаил з кмаранат шано в,пресдумоттриель нозасгтёнутоог нау пговуиц, дьенги.а Мльчкиша пуокпале н каеки-тоа тм каармелиьк, пдроавепц ерелда емуу вестисую ркообкпу атроонв кт оцовру ужь ю.Проост от ецремтониролва запкаризчниавш ийгенаерторб, ез оэтго нгеерартоа ве свермно полсёке чвееронм е зоагрельас быи н од наламчпока.  АПанлтееичоа тецо п раици упсроил дотатьа птро нысынкише.
Р  аспаиремыгй ордтосью  от дорвеия рвзосл,ых Ваксьа во спрожводен иидруажк отапрвил сядом.ой
Де лосденлао,  носкокльо е щёнуж носегнодя уеспть.а
Н двеор ле,то а тлеом лдогожнданыма мльчкиши ппроада ютна чреныхн еисекйсих ипрток,ах ботгаых рстемилтеьныкм расцавем рхаиус,ом илви  таейг, ч тоначаинетсся раззу а олкоице
й.Рыбвы  бырстых хи руслтаьнои-чстыпх ритаокх Есниея лпоно,г яодаа д ориех в йтаге.с Вякодй обы чепацыан ра.ды А гсеоднуя  нинх аменче подхо к рпоохомвоу саклду-мзелян.ке Кочнено,т эот хпоод всоершнено срекетн.ый Мачльишкси осекдсие пзароссятя иидт вмтесе, е нпонлятивыве зроысле муогт ио пгротзиьсяы впорьот.
 кКаой лскад?а Ккаяе змляанк?
    
[5, 2, 0, 4, 3, 1]:
    Шир кои мугоч Есиней.аК жет ясчтоем длеонн и неливоак тит ясводв а вевоком сурле.аК к бн ые т!ка Поорпбуйоп йтирп отив волиер ки, и окатежся,тч о млдееннтсоь то ат снзоанис явоес йилыТ .ак у и люйед, нб еыва тюбогытари еустлимыви срокохомади дс акорудомам
.и  Рнзаой выбаетер ка.еС ройвс инцовой, ргуюмомс отрещяй вревх нч аёрн юутуч ,уразивдгаююущ и орпглавытающ юуодиз на дгурим зинкиеес рыебо лак .аХво тстучт ияже олволичотсядв алиаз  рейок. Иен  осёаттсяаз  эт михвоотсм нечиго вижогоИ
. бе,ад ес илзакеорт улогьнач яернато поенлба.тО кудн аи вьзомисн ьалееатт холодныз йлойев терН .а печорнеешвй ведо запикаютеб лыеаб раш,ик наничаютги ратв ь доногялкв иысоеик воынл. Гморадаер ки зопволтея веурт раугзлятясь, вадо китип. Баде оказатьсв я этв оремн яа реке, мугочаяис ла жомет зарметьта--розарва ьтпло ,тпереверну ьти злхаесттунь лчдоонк .уИ нб аере-угто жунно ирпглявыдатьаз  раубзшевшваейсв яодо .йТоги о глидя, савхтитту-ащис т бегера лкдоу, зарории т поргиает в волхан штебалемрд ов. А уж ирпхватить пхоло зркаеплннёый отсжокес на мопога тедрукож – рубевов йете .рНедглоо пвылёт  опрект еакос йтож,ко рв туи тперлютге о нч аасткчии зеыл воынл.
Пхиродиу ттролс едуещюго янд, иен  поревишьл :асково исирктсяот  ту ,тто мат сияян-присеняяов да п слывищуми дан неи й куюапщимяси в кере тубанамб иелоенсжныо хблавок. Слу ыбк йопогдялыва тена отэ векилолееип леенте севернос еолнкшыо.
В   непазамяынте вмеренаоп  бегерам левикор йекив ,дало ит сибирского трткаа,  ади вбооще,дв алито  кахик-ли обдор,го стила сетильсярп ишл еылюд
.и  К отсчаьтся иаксл нв аольхын зеялмх, отк белаж отлв астг иосурадево ,йа к отот рютьмыил бо такоргу икрылався.аР знын йаро ,дно б вольнишствс евоё ,мволыньй, емслыйод  отяачнноитс и овсбодюлобив.йы
 Ш илвек ,акреолп годусарсовт роиссйск.ео Доарблисе ьго илднныр еуки и до ловьнып хосенелий  опобо миберагем Есинея.оП убаливосьов льнтсои, ланогиог судеравы ничовники сорибатьтс алиА . сорв емемен поивялиси ь ноеыв полесенц--ы-ссьлыные 
. А отч - атсл чолевекуд матн ьепривальн ,отемап че мазышльтя анпитраветильсевтнно- е ма шрв слыску.дУ обни о дёвешо. киНакис хтенак менхын стивать  еннуж,он ниер шёт,ко ниаз мко ,вни данзиреталейЗ .абрисоли г влуш ,ьну, и выжавий к каможьше. Каду тыед нешясь?!  аНюгеод  жезелки,од  циливизаииц недо на сытячаик ломртеов ёатжно огбезродожь .яНа долке отслькн ое пйордёш .ьЗагнбиешьА . всс еудаоп д жтсёкимок нтрелом.
Н  а севере  атже йатга, а какер ка казончстия -ат м иеС верйын Леводитыо йкеа .нБезданёгао ,днис млов.мо
Вов т одмон изат кихоп селиней вок нце04 -х йубног ,окровавогоXX  ве,ак вмтсеившоге двм еироеыв воынй, ровелюц юии гжардануксю внйоу воР сси ,ижилоп-жив лаобыонквенйын мачьлишкп ао инеми Вьсака.оС
лнцз еаглуняло м валекьное оконцеу ,лыблуносьг ,лядн яа сщяпегоаВ ськ ,уярк митёпмыл лумоч уплрёось в зактырые кеви мьлачиш.ик Тон тедоловьномх ыкн,лу поревнул ясна урдгойоб к, тыпаясу ьсну.ьт Норп ишеешде впсооминание  еностивало с иледо ато анс. Е ёщпривабилорп ытирв емяк ,отоеор ехндиень окпоказали атсреникье чыса-хокиди. леНьзяес год янспа,ьт незьля псорпати ь нидо ин авужаюйищ се ябмаличьшкаоп сёл акне жомет орппустить э отсобитые.
епСшноан хлочубив хенитр юуоденожку,ан цеп вина гони сднаали ,иВасакь посёнся-сопкак лак реке. Е ёщведн ьужнз оабетажь зС аашк,йо задакычн мыдруокжм.
саВькажу е злан, ч оти о, н и шаСка с -сылынье. реВнееи ,х сьмеи -сс ыльеын. Нб оылотэ о но ебид.он Пртсоо слысьны ,еда с исылынье. окСльки ох тиках вркоуг.  
Ссыньлые,сс ыльеын...в Аот язвть дядю ДтимрияаД ниливоча?аК к зопаёт с ввоек йомнуташкет ,ак  оввсёп мосёекл слншыо. п Иоётот- нееп снибо ыкневонны ,еа в ёсарии из ореп. Ии хног адмож онуслашыть  опрад.ои Повогариюавт, отч дя ядДмииртй б лычутл ьи нг елавмын пеоцвм воМ скв ,ев Бьлошомет атр .еТожс епецрепесенелец.уН  и отч?
Р зав неделю  зиГорадо прохидитас мохндоая рабжа. С нейрп ибыеавт птчоа, сарпорежянияан чалтсьва рогодсгоко, лось иуп стат яараан  рызобаво ,да вбо менрг узяяст в  ёетрю ыми нп аалу убвкуонс паунхщиеыр бныд еелитакесыК
. прыбитиюаб ржиан  бегеру сургдильсо ужп еолдеревниБ .аржо аписавыет лопукр гуи, демлен онподминаясп ьрот витечинея рике, пчиралиеавт код щатумо дерабкадуре.
Хртиоглызай пдораве ,цшусыртй меланьк йистачирок,гИ натаП нтееелвичр ,азварочивтеа св юоторвоглю.лХ еб,ум ка,ач й, ипсчкис ,аха ,рпор…хоМно огчегн ое дтюа сечьланар мека и богатая тгйаа. тоВ Паетнлеечив и рывуча,те нееб з сеовй вогыды,ар зумтееся.еР
бят янвьёяст вьанюми около ротгов,ил вдгур каяак камарель акперапедётМ .ате ирстражотсяо ,тгоюянт, лом саз мнае,ьш к арпзднуки эт .оИ в ёсже,ен т-н,те да и унетёсся ачсстлчвиик или деочвнка с заднроымиок сичмаки вревх ня ар пд олинщюней селтни ецс пчорнымл иистневничмыни спутеня,им сжамия воп тнол йадоекш затевнуюлс адоьтс.
Вьсака С сашк йоперлшеи у ежв штсеой алксс,юл ди лосидн,еы сттяо в отсрон.ек Жд.ту
Игтан Паетнлеечив даенвнькз оамелит мачьлише ,кно уме негокда.аН  не огнапариют нежщинп ыосёакл, пукопаюн теобдохимои е зазакыва тютовыра налс едуищюй рсйе.
Ноканецтс арио ксводобилси я понамил саВьку к себ .еТоттс епеонн прлбиизиясл к наПтелчиеу иод стаи лз кмраанатш ано ,впресудмоттирель онзасгётнутого науп говуци, дьнеги.аМ льчкшиа пукопален  каеик-тоат м карамеликь, пдоравеп церелад ему увестсиую рокобкп уатронов кто цовр уужь .юПроотс от церемтноиролав запакризчинавш йигенареторб ,ез отэго негерарота вес вермон полёске чеверон ме зогарельса быин  од анламчопка. А Панлетеичо атецоп  раииц упсорил дтоатьап тро ынсынкшие.
Р  аспариемыг йордтсоью  то доревия рзвосл,хы Вакьса вос прожовден иидруакж отарпвил ясдом.йо
Де олсденало,  онскокьло е ёщнуж онсегндоя уепсть.аН
 дверо ле,от а телом лодгожнаднымам льчкшии ппорада тюна черныхне исексйих ирпток,ха ботагых ртсемилетьнык мрасцваем рахиус,мо илв и таегй, ч отначаниетсс яразз уа олокице
.йРыбв ы быртсых х ируслатьноич-стып хритакох Есинея лопно,гя одаад  орихе в йатге.сВ якод йобы ечпацына ра.ыд А гесодну я нин хаменеч подох к ропохомову салкду-мезлян.ек Коченно,тэ от хопод восершннео сркеетн.йы Мачьлишкс иосексдие пазросстяя иитд вмтсее, ен понлтяивыв езроылсе мугот иоп гротизьсяыв порьто.
 каКой лксад?аК каяез мляакн?
    
[5, 2, 1, 0, 4, 3]:
    Шиор ки омугч нЕсией .аКжест ячт оемдлнеон ил неив оактист явоадв  вкевоомр суле .аКк ыбн е ат!к Ппоорбу йопйт ирпотвив ол иерки , иокжатеся ,тчо емлденонтсь ато т оснзаняис войес ил.ыТ аки у  лдюйе, енб ывюа тбоагытрис еутлвимыи ксроохдомаи адс коорудмаим
.  аРнзойб выае терка .еСро йвсиноцовй,у ргюм омсотярещй вврех анч ёрун ютууч ,радзивгащююу ип орглтавыаюущ юодниз а рдгуимн зики еесры еболаак .Хвсо ттуичт яжле овооличтс ядвал иаз ркейо.  Иен отсёатс яаз эит мхвсоотм инечгож виог.оИ
 бде,а елс изаркеот гулоьняач еронат плоенба .тОкуадн и овьзмиьсн алтееат охолднйыз ло йевте.рН а опечрнвеешй овед зкапиаю теблы еабракш,и нчаниаю тгираьтв  дгонояликв ыскоеи влоын. рГмоад аеркип зовоялте втеур рзаугляьтяс, овад кпити. еБад оаказтьясв  эотв реямн а ерек, омугча яислам жоетр замеатьт--арозрвта ьплто ,пеереврнту ьи азлхеснттуь олчдонук .И анб ерге-утон жуноп ирглдявыат ьаз рзаубшеавшвейясв одйо .Тооги  гялид, хсавти-ттуащтис  брегеа олкду,р заортии  пиоргае т ввонлха шатебле мрдов . Аужп ирхвтатиь лпхоо азркепёлнныйс отжо кеснап моогеа тдржуко –б руевйов етре .Неодгло лпвыётп  ореект акйос тоож,к рув ти ртпелю тгео анч аситкчи лзеы влоын.
рПхиодтиу тр олседюуещгод ян,  иен пвореиш:ьл асоков иксиртс яот тту ,тот ма снияя-перисня яовдас п лыувищмин да нйеи  кпуюащиимяс вр кее атубнаимб елсоенжнхыо блкаво.  Слуыбок йполгдяывеа тнаэ от влекиолпееи лтеене есеврнеос олынкшо. 
В  нзепаамтяыне рвмеен аоп брегеамв леикйор ек,ив даило т исибрсоког тартка,д  аи овбоще ,двал ито ккахи-лби одоор,г сатил слетиьс ярпишыл елюид
.  тК осчсаьтя сиакл анв олньхы змеялх,к от бжела о тлваситг осдураевйо ,а тк оотт рюьм ыилбок таоригу крвылася .аРзнйын ардо ,нов б олшьнистевс вомё ,воьлынй,с емлы йод очтяаннсоит ис овбоодюлбиыв.й
 лШ ивеак ,крпеол гсодуартсов рсоисйсок.е Дбоарлиьсе год илннеыр ук и идов лоьнхып осленеийп  ообио мбеерагм нЕсиея .оПубвалиос ьовльонтси,н лаог иогсуадервыч ниовиник сбориат ьтсал.иА  с орвемнеме пяоивлиьси  нвоеы псолееныц---сысьлны.е 
 Ач от -с атл ечолве кудмаьтн епаривльон ,те мапчез маышяльт атнпираиветльтсевннео-  мра шв сслыку .дУобони  дшёвео.Н киакхис те накменнхы сативтьн  енунж,о н иершёот,к н иазмкво ,нин дазиаретле.йЗ аборислив г луьш ,ну , ивыижавй ак кмоежьш. уКад т ыеднеьшяс?!Н  аюг еод жлезеки ,од цвилиизцаии н едонат сыяч аиклоемртовт ёажнго обедзроожяь .Нал докес отльокн е рпйодёьш .Заигнбеш.ьА  весс уд аопд ёжтски мокнторелм. 
Н а есеврет  ажет йага , ака керказ каоничстя  -атм  иеСвенрйы Лдевоитйыо кена .Бенздаёг,ао днмис лоов.м
Втов  ондмо и затки хопсеелинй  вокнц е04-хб йуноог ,крвоваог оXX вке,а вемтсивешог девм ирвоеы вйоын, еровлюиц юи ргжадаснукю овнйу  воРссии ,жи-лопжиав лобкыонвеннйы млачьишакп о минеи аВьска
.оСлнецз агялунлов м алнекьоео окнц,еу лынблуос,ьг ляядн а псщяег оаВсьук ,ярик мтёлпмы лчумо уёплрос ь взарктыыев кеи амьлчикш.и Ттон едволоьн омхыкун,л пворенусл янад урго йобк,п тыаяьсу снту.ь Н орпишдееше овпсомнинаиен  еосативлои с леадо тос ан. щЕ ёпрбиваил орпыт ирвем,як отроео еихнденкь опоаказлис атреьнике ачыс-хдокии.Н леьз яесгонд яспта,ь нлезья рпсопаьти  н идоину авжащюйи сбе ямаьличшк аопсёкл анем жоетп орпутстиь тэ осоыбите.С
епшн оанхлбочуивн хеитур юодженоку ,анцеип внан гои асдналии ,Ваьсак пносёсяп-сокаак лк ерек. щЕ ёвеьдн ужонз абжетаь азС ашок,й зкадаычын мдржуокм.В
саьк ажуе нзла, тч ои но,  иС шака- с сыьлыне.В рене,еи х есьми  -ссылньеы. оНб ыл отэо ено бинд.о Портсо сслыьнеы ,даи с сыьлыне.С окльоки х атикх овркуг
.  Сслыньые ,ссылньеы..А.в отв язтьд дяю мДтири яаДниоливча ?аКк азопётв с войек оманутшк,ет акв  овсмёп ослёек сылншо.И п оё-тот н еепсн ибоыконевннеы ,а св ёариии з поре. хИи нодг амонж оусылаштьп  ораид.о Пговоарвиюат,ч от ддя яДмтиирй ыб лчуьтл и енг ланвмы пвеоцм  воМскев ,в оБьлшо метатер .Тоежс пепцреесленеец .уН ич от?
аР зв енедлюи  зГоорад пирохди тасмоохндаяб ража . Сне йрпибвыеат оптча,р сапоярежни яанчаьлтсваг роодксгоо,с лоь  иупстяат ар аан рбызоавдо ,а  вбоме нргузтяяс ве  ётрмю ыи анп албу увксуон пхаунщи еырбнеыд елкитаес.ыК
 пирыбти юабрж иан брегеу гсурдиольс уежп оледервн.иБ аражо пиысаветп лоукур ги,м деленн опондмиаяьсп роит втеечиня ерик, рпчиалвиеат  кодщаотум дберакаедур.
иХртогалызй рпдоавце ,шутсырй амелньик йстрачиок ,гИна таПнтлеееви,чр азоварчиавте сов ютогрволю .лХеб ,умка ,ачй,с ипчк,ис ахра ,поор…хМнго очеогн е адтю слечьанмар ек а ибоагатя атгйа.В то Пнаетлевечи ив рыучеа,т н еебз всеой ывогды ,арзуемтеся
.еРбянт явьтёяс вюьанмио оклот роголв,и врдгу ккаяа крамаелкь апеерапдё.тМ атре исторажтс,яо тгноюят,м ло смаз наше,ь кп арздинук эот .И св ёже ,ент-ен,т д а иунсетёсяс ачстилчвики ил двеочнк а сзаоднрым иоксикчмаи вврех аня р опд линнщюейл сетнци ес рпчоныимл исвтненинчмыи тспуенмя,и сижамя  воптнйол адшоек зватену юлсадсоьт.
аВьскас С ашок йпеерлши жу ев ештсойк алсс ,юлдис лоидын,е соття вс отрокн.е Жуд.т
Ингта Пнаетлевечи дваенньокз амтели млачьишке ,ное ум нкегода .аН нге онаипарютж нещиынп ослёак, опукпатюн еохбдоимеои  зказаывюа ттоавыр н алседюуищй ерсй.
аНокне цтсаркио свбодоиляси  пмонаилВ саьк у ксееб .То ттсепнеон пирлбизлияс кП натеелчиу  иодстлаи з акмран атшанво ,прдесуморттиелнь озатсгёнуотог н аупгоивуц, едьнги .аМльичкша опукпа лен ккаеи-т оатм акармеьлик, рпдоавцеп ердела еуму веистсуюк рообукп аторонв  ктоцоувр ужюь .Прсоот оет цреомтнирвола зкапаринзчиавиш йгеенарто,рб езэ отгог неертароа  весвенрмо псолёкев чеермон е азогреальс б ыин онд алапмчока . АПатнлееиачо те цоп рцаии урпсоило дтат ьаптрно ысыинкше. 
Р асипаремйыг ородтсьюо  т двореияв рзосыл,х Всакьа  воспрвожодеин идржуак оптарвисл ядоом.й
Дле осдленао,н  осклокьо ще ёнунж осеогндя суепть
.аН довер лте,о ал теомд логоджнаны мамльичкши рппоадюа тнар чены хнеисйексихп иртоак,х бготаыхс ртемтилеьнмык раасцвемх раиуос,м иилв  тйаег, тч онаичанетясс раузз а колоицйе
.Рыыбв  бсыртыхи х рутслаьн-оичстхып риотакх нЕсиеяп лоно ,гяод аад оерих вт йаге .сВякйод обчы епаацын рда.ы Ас геодяну  нхин амчене пходо кп роохвомоу ксалдуз-мелякн.е Кночено ,тэотп хоодс воерешнно есркетын.й Млачьишикс осдексиез пароясстя диит вемтсе,  енпоянлтивеыв зрсоыле омугт  иопгрзотиьс яывпоорьт.
К каойс лкад ?аКка яезмлняак?
    
[5, 2, 1, 3, 4, 0]:
    Шиок ри огумч нисЕей Ка.жеся тчт меодлнное илен ив каотися твоа вд вковеомрус ле Ка.к ы нбе ак!т Ппрообу поййт приотв виол реики и ,окжетася чт,о едлменостнь а отт ознсаня сивой сеил. Тыаки у  лдейю, е бнывют абоатыгрисуе тлвымии корсохдамои а сдкоодурмаи.
м  азнРойбыв ае ретка Се.ро свйиновоцй,угр юм смоотящерй вервх а чнёрую нтуу, чрадвизгащуюю ипро глтывааюую щодн зиа ругдимниз ки сееры обелаа. кХвст отуи тчяжло евоочилтс вдяал заи ркойе.  неИ отаёстс зая эим тхвстоом иченгожив ог.
Ио бда,е ели сзароект голуьня чаеротан плнеоба От.куа нди озьвмиь нсалтаеет олохднй зыло вейте. Нра очепрнвшеей одев зкипааю бетлы баераки,ш нчинааю игтраь вт дгонояли вкыскиео влныо. ромГад реакипоз вояетл втруе рзгуаляьсят, одав кпити. едаБ оазактья вс эо втрея нма екер, огумча сияламож етраз меатьт--азоррвть аплт, опееверрнть уи ахлзеснутть одчлону. кИ а бнергу-етонуж нопри глдывяат заь рзбуашеавшвейя всодй. оТоо иг гядил, хвасти-уттащт си брегеа одклу,раз орт ии пигроае в твонахл шабетле дрмов А .ужпри хвтитаь лохпо акрзепённлыйсто жо секнапом огет адржоку –бур евй воетр. еНеолгдо лывпётпо  рее ткакй сотоок,ж рут ви рептлю егто а чнасичкти лыез влныо.
рихПодт уитр слоедющеугодня ,  неи пвероиш: льасовок икристс тоя тт, утотам  сняяи-песирня воядас п лыущивминад  нй ие кпаюущиисям врек е абутнаи бмелснеожнх оыблкова.  улСыбой кполядгывет анаэто  вликеолпиее лтнеее евесрне соолышкно.  В
 нзапеамтныяе ремвен поа брегеамвел икй роек, видаи олт ибисрсогок тактра,да  и ообвще вд,ал оти ккиха-лбо идоог,р салит слитеьс пряишые ллюи.
д  то Ксчстьая скаил а внолныхь змляех,кто  бжале о влтаси гтосдаруевй, оа то коттюр ьм лиыбокат ори угкрвалыся Ра.знй ныард, онов б олшиньсте сввом, ёвоьнылй,сме лы дой очаятннстио исво боолюдбиый.в
 ли Швеа, ккрплое гсудоартвос рссиойсое.к Дбраолиь есгодли нне рыук и идовол ьнх пыосленеийпо  обим обеегарм нисЕея По.убвилаос воьльостни,нал ог гоисуаредвычин овикин сбироат стьал. Аи с вроемнеме пявиолиь ис нвыео пселоены--ц-сыльсны.
 е Ачто  -ста л елочве дукмаь нтепавирльо, нте памчезам ышятьл атипнраитевльтвеснне -о мрш ав сылску Уд.обо ин дшевёо.Ник акх сите канменыхн савиттьне  нуно,ж н реишёок,т н заимкв, онинад зиатерле. Зйабосирлив г луь, шну и ,выиважй ак кмоешьж. удаК т деынеьсяш?!На  юг дое жлезеки до, цвилиизцииа н оденатыс яч киалоетрмовтаё жнго обедорзожя. ьНалод кесто льо нке ройпдёь. шЗаибнгеш. Аь ве ссуд поад ёстжки комнтолерм.  Н
а евесрета  жетай га а ,ка рекказак онитсчя  та-м  Сеивеныйр Лдовеитй оыкен. аБенадзёг, оаднм силоом.в
Вт во ономд и тазки похсеенилй  ковнц 40е-хбуй ноо, гкрвавоог XXо вка,е вестмивегош де мвирвыео вйныо, еворлюию ци ражгдаскуню ойнву  Ровсси, ижи-полжиал вобкноывеныйн мльчаиша пко мении асьВка
Со.лне зцагянуллов м алнькеоеоко нц, уелынулбос, гьляя нда пящсег Ваосьу, кярим ктёлымп лчому уёрлпос в ьзарыткыевек и альмчики.ш Тт ноедволоьн хмоыкул,н пверонуся лнадру го бойк,пыт аяь усснть.у Н проишдшеее оспвомнанииене  осавитлои с леа одтосна . щё Епрбавиил проыт врием, кяотроео еиднхенко ьпоазаклиста реькине асыч-хдикои.Нел ьз сеягоня дспть,а нльзея росппаь ит н одиинува жащийю сбя емаьчилшк поасёка лнемож етпро путитсь то эсоытибе.Спе
шн наохлбучоивнех итую роджонеку на,цеив пнаног и андсали, иВаькас пнёсосяпос-каал кк екер. щё Евеь ндужо знабжатеь а Сзашой,к зкадаычым ндржкоум.Вас
ьк ужае налз, то чи н ,о иСаш ка- с сыьныле.Вер не, иех емьси  сс-ылныеь. о бНыл этоо е онбино.д Постро сылсьне, ыдаи с сыьныле.Ско льо икх акитх окрвуг
  .Ссльныые сс,ылныеь..А в.отвзя тьдяд ю митДри Даяниовилча Ка?к апозётв с вой кеоматуншк, теакво  всм пёослкеё сышнло.И п оё-тот н пеесн обиыковеннне, ыа сё вари ииз перо. х иИнода гмоно жусышалтьпо  раио.д Пговоарваюит,что  ддя яДмтриий ыл бчуь лти е гнланымв пвцоем  Мовске, вв ольБшо темате. рТое сжпеперцесленеец Ну. ичто ?
аз Рв еденлюиз  Гоодар пихорди сатмооднхаябар жа С .не прйибваеыт очтпа,рас пояжерни наячаьстлвагор одкогсо,сол ь  пуистя таар наа рбозыавд, оа  обвме грнузтсяя веё  трмы юи а пналбу увксноу пхнуащи рыебне дыелкатиес.
Кы пибырти баюрж наи брегеу грусдиосьл уе пжолередвн. Биара ожпиывасетпол укуг ри,мед лено нпонимдаяь псроив ттееничя екир, ричпалваеит  докщаомут дбарекаеруд.
итрХогазылй родпавц, ешутрысй алемньий кстричаок Иг,на Патнтлеееви, рчазоравчиаетв сою втоговрлю Хл.еб му,ка ча,й,спи чк, сиахр, апоох…рМнго очео нге аютд сльчеанм раек и абоатагя айгта.Вот  Пнтеалевиче ивыр учет,а н беез воесй ыговды ра,зуеетмся
Ре.бяня твьтсяё вюнаьмиоко лотор голи,в вругд ккаяа крамаелка ьпеепардё. Мтатри естожартс, оятгняюот,мол  см занашь,е кпра здикун эо. тИ сё вже не,т-ет,н д и аунсётесясча стивчликили  двчоенк с азаорндым коисикамчи вервх а янр о дплинющнейлес тнце ис рочпныи лмисвентнинымчи тупсенми,я симажя  повтнй лоадшкео зветану слюадстьо.
асьВкас С ашой кпеешлри же ув естшойкла сс лю,дисол идые,н соятт всто роке.н Жут.д
Инатг Пнтеалевиче двнеаньо зкамтиле мльчаишк, еноему  нкогеда На. нго енаирапютжен щиы пнослкаё, окуппат нюеоходбиме ио зказаывют атоарыв н слаедющиуй ейср.
акоНне стцарк оисвбодоиля ис пманоилВас ьк к усее. бТо сттепнное пиблризлсяи кПан тееичлу  доистл иаз армкан штаанв, опрдусемориттелно ьзатёгснуогот н пуагоицув, еньдги Ма.льишкча окуппа нел ккиеа-т таом аракмеькил, родпавц пеердале еу умвеистсуюкор обу пкатонорв  откцоу рвужю. ьПрстоо оец треонтмирвало зкапариничзавий шгееранто, брезэто гоген ертораа  севвеномр псёлокевеч ерм ное агозреасьл б ниы она длапочмка А .Пателнеиа очте поц рцииа уроспилотд ат паьтрны осыишкне.  Р
асирапемй гыоростдьюот   двероиявзр осых,л Вськаа  совпрвожодеии ндржкау опратвися лдоой.м
Дло есдланео,но  склькоо щё енуно жсеоднгя спеуть
На. дорев лто,е алет омдол годанжны мамльишкчи роппадют анареч ны енхисйскеихпри тоах,к бгатоыхстр емтелиьнм кыраавцсемхар иуом,с ии вл тйгеа, то чнаиначетя ссрау зза колоицй.
еРыы вб бстрыыхи х руталсьн-чиостх пыриокатх нисЕеяпол но яг,од даа оехир втай ге Вс.якй дообче ыпааныц рды.а Асег одя ун нх ниамчене пходо кпор охвомоу класдузем-ляке.н Кнечоно эт,отпох одсов еренншо екрсетый.н Мльчаиши скосдскеиезап роятсся дтии вестме, не поятлниве вызрслыое огумт  поигрзитоьс выяпоотьр.
Как ойскл ад Ка?ка зеямлнкая?
    
[5, 2, 4, 0, 1, 3]:
    Ши роки умогч сЕниейа. Кже тсячтео мдлоенн ин леивао кти тсявовда  ввекоомс рулеа. Кк нбы е !так Поопрбуой пйтри потвив олеи рки , иоктажесят, чо лмедентнось ота т нсозансия восей илТы. аку и  лйюде, бне ыв аютбоыгатрие сутлмивыи рскоохмодаи сда коуродма
ми.  нРазойв быаеет ркае. Сровй синоцовй,р угюммо сотерящй рввех чна ёр нуюту чу,раиздвгаюющу ио прглватыаю щуюодзин а гдруимз никиее срыбе ола ка.Хв осттутчи яж еловоилочтсдя валаи з рйеко. еИ н оёстатсая з э тимхвоостм еничгов жиогИо.
 б,еда е слизаекрот лугоьнчая еранот пеолнбат. Окунда и ьвозминсь алеетат охолднзый лоей втеНр. а епочрнеевшй евод зпакиаюет блыае бра,шки нначиаюгт иравть  дногоялвки ысеоки выолн. мГроадеа ркиз повотляе вуетр руазгляятьс, авод ктипи. аБед оаказтьвся  эвто ренмя а ерек, умогчаия слаж моетз рамеьтат--оразрв атьпл от,пеереврн утьи лзахесттнуь члодон ку.И бна ер-егутож нунои прглвядыатаь з руазбшешвавейвся од ой.Тоиго  гиляд, асхвтитт-уащсит  бгереа клоду,з раориит  проигае т ввохлна шетаблерм дов . Аужи прхвтатиь хплоо рзакепнлёныйо стжоек снам поог аетдркужо –р буеввой ет ер.Негдоло вплыёт  поретке аксой то,жок р вути птрелюгт ео чна асктичи езлы выолн.
хПриодуит трло седеующгоя дн, еи н провеишль: асоков иискртсоя т т ут,том та сяиня-пиресняоя вдап с лыивущмид на нией  кюупащиямис вк рее утабнабми елеоснжноых блвако. лС уыб койподгляыв аетнао эт вкелиолеепи леетне есеврнсое олкнышо.В
   нпезаамыятне мврееноа п бгереамл веикрой екви, даоли т исибрсоког ттрака,  даи бвоощед, валти о кхаки-л ибодо,рог ситал стелиьсря пиш лыелю
ди.   Ктосчьастя аискл вна олхьны зяемлх,о кт блежа олт васгти осрудаев ой,а  ктоотр тюьмиы лбот каоруги крлывасяа. Рзнный ар од,ноб в олньшистсве во ём,воыльнй,е смлыой д оятчанниост ио свбоюдолби.вый
  Шливе ка,кроепл гдосуароств риоссйс.кое Даобрлиесь гои длннрые ук и идол воьнпых оснелеий  пооб оимбеарегм сЕниеяо. Публавиосоь вльтноси,л наогои гсуедарвын чиовиник сробиатть салАи.  сро веммене пиоявлиись  неовы плосеен-цы--сьсылны е.
 Ао чт -а стл очелвеук дманть епиравль но,теам пчем заышьлят апнтираевитльествнн-ое  м аршв лссыкуд. Уобино  двёшео.к Ниаксих теан кмехнны ситавть  нену,жно неи ршё,ток наи змк ов,нид назиератлеЗй. абирослиг в лу шь,ну , ивыаживй  какмоьжеш. аКуд теы днеяшьс?!  Наюгое д жзелекио, д цливиизиаци нде онас тыячиа клорметовё тажн огоберздоож ья.Над локео стльнко е йпродё шь.ЗангибешАь.  вссе удоа пд тжёскиом кнтеролм.Н
  а есевре  тажей тага , акаек ркак заонсчитя а- тм еи Свейрны Лведоитоый ке ан.Бедзнаёгоа, днсим ло.вом
Ввот  омдно иаз ткиох псеиленй ов кнц0е 4-хй буно го,крвоваогXо X в,ека втмесивошег дмве иреовы выойн, оревлю циюи жградаунскю нвойу ов Рсс ии,жиол-пжи валобоыкнвейнны мчальишпка о нимеи ьВаскао.
Слнзце агулянлом в алкеньоео окнцуе, лылбнуосгь, ляндя а щспяегао Всь ку,яр кимтёмплы лмучо улпёрос ь взаткрыыек веи ьмалчи.шки Тнот едловоьнмо хык,нул провену лсянау дргоой бк,т пыаяусь сн.уть Нро пишеедше пвосомнинаие  неоситавлос и леода тоа сн.  Ещёпрвибаилро пытри вемкя, отеоро енхиден ькопоаказлиа стреиньке ычас-хкодии.л Неьзея сго днясп,ать нзелья спропаить  нди оина увжайющи с ебямаильчшкоа псё лканеж моето прпутстиь  этосоибыте.е
Спшнао нхлчобуивх неит руюоднежокуа, нце пивнаг нои дсанал ии,Вааськ псонёсяс-пока калк ерек.  Ещёвендь ужзно абтежаь Сза аш,кой здакаыч нымдроужкм.с
Ваькжа уе лзна,  чтои ,он  иш Сакас - сыыльне.р Венеие, х ьсеми с- сылеьны. бНо ылто эо оне би.дно Птросо лссыьн ые,дас и сыыльне.о Скльико х итакх рвокуг .
 Ссныльыес, сылеьны..в.А отя взтьд дяю тДмириая Днииловчаа? Кк озапётс в вокей омунатшкте, ак  вовспём осеёлк снлышо.п И оёот-т нее пснби оыкеновнн ые,а  всёариии з ропе. иИх но гдамо жноусалышть  пора.дио Пвогоарюиват,о чт д ядяДмиитрй  былчулть и гне ламвны поевцм ов Мск ве,в ьБолшоем тат ре.Тосже перцпееснелеецу. Н ио чт?
 Разв енедлю  изГоарод порихдиат смонходаяр бажа . Снерй пибеыват тпоча,с рапоеряжниая нчатльсвар гоодгскоо,л соь уи псттая араа н рзыбоав од,а бв омерн гузяятс в  еётр юмыи пна ал убувкоусн пуахнщиые рбндые елтикаесКы.
 пырибтиаю бржаи н бгереу усгрдиьлос упже оледервнБи. арожа пиасыветл поук руги,д меле ннопомдниаяпсь ро тивтеиченя ирек, чприалеиват ок дщаутом дребакаудер.
рХитогылазй дпроав ец,шуыстрй емалнь кийстчариокг, Инаат Пнтеелевирч, азаворчитвае с воютоврголюл. Хебу, мкаа, чй,и спчкси, ах ар,по…рохМн огоченго е тдаю счельанрам ек а ибоагатя гтайа.т Во Пеантлечеви ир выуч,ает нее бз есвой овыгдыа, рзутмеесяе.
Рбя тнявьяётс ваьюнмио оклор того,вли вгдру кяака кмараел ькапеарепдёМт. ат еристарожтсоя, тгюонят,л мо сзам на,ешь ка прздуник э то.И  всёжее, нт-,нет д а иунтесёсяа счстчливики ил доевчнк а сзандорымои ксимчкаи рввех яна р дпо лищннюейс летн ицес чпронылми иснтвенимчныи пстуен,ями сажимя ов птнлой адеошк зтавенулю садьост.
ьВаскаС с аш койпелреши  ужев тшесойа клссю, лдил соид,ные сттоя во стро.нке Ж.дут
Итгна Пеантлечеви деавнньзко амлети мчальиш ек,ноу ем нгекодаа. Н н егонаапирютн жещипны осаёлк, упокпанют еодбхоимиое  ззакаыв аюттоывар нла седиующй срей.
оНакнетц сароик свдобоилися  пномаилс Ваьк у ксе бе.Тотт сепоенн плрибизяилс кн Патечлеиу ои дстиал з мкаранта шан ов,прседумоттриел ьнозагстёнуотог нуа пгоувиц, ьденгиа. Млькчиша упокпаел н кеаки-тао тм акармеильк, дпроавпец ерледа еуму ветсисуюр кообпку аторонв тк оцорву уж ью.Проост о тецретмонирлова зпакаричзниав шийгеанертобр, езо этгон геерратоа ев свемрно плосёкеч веерном е озагреьлас биы н о дналачмпока . АПалнтееиоча теоц п риаци успроилд отатаь птр онысыкнише.Р
  асапиремгый ортдосью  от дровеияр взос,лых Вкасьа ов спржоводе ниидраужк оатпрви лсядо.мой
Д елосднелао,  носккольо  ещёну жносенгодя еусптьа.
Н девор л,ето ат леомл догонжданыам млькчиши ппроад аютнач ренынх еискейсихи прто,ках бтогаыхр стемлитеьнкым рацсавемр хаиу,сом ивли  теайг,  чтонаачинетсся раззу а локоиц
ей.Рывбы  брыстыхх и рулстаьнио-чстпых риатокх сЕниеял поног, яодаа д оирех вй тагес. Вякдой об ычепаыцан р.ады Аг сеодуня  нних амнече пдохо кр поохмовоу асклдум-зеля.нке Кчоненот, эотх поодв соерншено рсекет.ный Мчальишски оскедсиеп зароссятя иидт втмесе,е  нполнятиввые зрыосле умогт ои пгртозиьсыя впоьрот.
к Каойл скада? Ккаея змлаянк?
    
[5, 2, 4, 3, 1, 0]:
    Ши кори угомч синЕейаК .же ястчтем одлонне инел ивак оти яствов ад ввокеомсур леаК .к н ыбе !кат Порпобуоп ййтрп иотв виолер ики и ,октежасятч ,о лдементсонь о атт нзосанс яивос йеилТ .ыаку и  лйедю, б еныв тюабоытагриеус тлмывии роксохмадои с адкоудорма
.им  нзаРойвыб аеер ткаеС .ровс йиновоцй,ргу юммс оотещярй реввх ч анёр юунту ,учраивдзгаюущю иорп глвытааю юущодз ниа гурдимзин киес ерыбо ела .акХв тсотут ичяж олевоичолтсдв яалаз и рйоке. ен И оёатстсаз я э митхвотсом ечинговиж огИ
.о б,аде е илсзаеоркт логуьнч яаератон пенлобатО .кун ади ьзовмин ьсалеатет олохднз йылоев йтеН .ра ечопрнешвей едов зпикааюеб тлыаб ера,икш нничааюги трав ьт дногоялв икысеико вынло. морГадер акизоп вотеял вурте ругзаляясьт, адов ктипи. адеБ оазактьв яс эв отрен яма екер, угомчаис ялажом етзар меьтат--озаррв ьтапл ,топееверрн ьтуи лхазестунть чдолон .укИ б анер-угетожун ноирп глвыдяатаз ь рубзашешвавейв ясод .йоТои ог гидял, авхститу-тащс ти бгереа кдолу,зар ори ти пргиоае в твоханл шебатлерд мов А .ужирп хвтитаь холпо рказепннёлыйотс жоес кнамоп ог теадркожу –руб евв йоет .реНеглодо вылпёт оп рет екакс йото,кож р туви пертлюге то ч анаскчити еылз вынло.
хирПоду титрлс оедещюугоянд , ен и превоишл :ьасовок ииркстсот я т ,тутомат  сяяни-писерняов ядап с лыищувмидан  ни йе кюапущиясим вкер е убатнаб имеленсожно хыблвока. лу Сыб йокподялгыв теанаотэ  вкилеолеипе лентее евесрнс еоолкшыно.В  
 нпазеамынтяе мервеноп а бгереамлев икр йоекв ,идао илт ибисрсогок тткара, ад и боовщедв ,алто и кхика-л обидо,гор силат стилеьсрп яиш еыллю
.ид   отКсчьтсая аксил в анолхынь зялмех,отк  блаже олв тасг итосрадуев ,йоа  откотрют ьмил ыботак ору игкрлавысяаР .знн йыар ,доноб в олнишьстс евво ,мёвоыньлй,емс лыод й ояачтннитсо иовс боюлодби.йыв
  илШве ,аккролпе гдусоаровтс риссойс.еок Дарболие ьсгоилд ннр еыук и идолов ьнп хыоснелеий оп об миобеагерм синЕеяоП .убливаосов ьльтсони,лан огог исуерадвынич овикин срибоаттс ьалА .и срв оеммене пивяолии ьс неыво плесоен--ыц-сьлысны 
.е Аотч  -атс л олечвеуд кман ьтепиварль ,онтеап мчемаз ышьтял апитнраетивльевтснн- ео м шрав лысскудУ .оби он двешёо.киН акс хитеак нмехынн сиватть ен ну,онж нер ишё,кот наз имк ,вонидан зиетарлеЗ .йабисорлиг в лу ,ьшну и ,выавижй  какмоьшеж. адуК тед ынеясьш?! аН югод е жзелекиод , цливиизиица ндо енасыт ячик алортемовёат жн огоберодзож .яьНадол кеотс льн оке йорпдё .ьшЗанбигешА .ь вс есудоп ад тсёжкиок мнтелорм.Н  
а евесре ат жейат га а ,каер ккаказ онстичя ат -м еС ивейынр Лводеито йыке .наБеданзёго ,аднс мило.мов
Вв то омонд иат зкиоп хсеинелй ок внц04 е-хйуб но ,огкрвавоогXX о в,аке втсемивогеш дм евиреыво вынйо, оверлю юици жаргдауксню нйову оР всс ,иижиоп-лжи лавобонкывейынн мчьлаишп ако немии ьсаВкаоС
.лнз ецагуняллом в алкьнеоеоко нцу ,елылунбосг ,ьлян яда щяпсегаВ ось ,укяр миктёмылп лмочу улрёпос в ьзатыркыекев и ьламчи.икш Тн тоедловоьнмх оык,лун превону яслнаурд гооб йк,тып аяу ьссн.ьту Нрп оишешдее псовомнаниие ен осиватлос и лео адтоанс .  ёщЕпрвабиилрп оытрв иемк ,яотеоро ендихен окьпоазаклиатс реикьне ысач-хкидои.леН ьзес яго яндсп,ьта нзьлея сорппаи ьт ндо иинаву жайищю с ябемаичьлшкоп асё аклнежом еторп путитсь  отэсоитыбе.епС
шнан охлчубоивхен ит юуродножекуан ,це випнагон и днасал ,ииВаакьс псёносясоп-ка лакк екер.  ёщЕвен ьдужз онабтажеь С азаш,йок здакаыч мындрокжум.саВ
ькжу ае ланз,  отчи , но ишаС кас - сыыньле.реВ неи ,ех ьмеси сс -ылеынь. б оНылтэ оо о енби.онд Птсоро лыссьн ,еыдас и сыыньле.окС льи окх икатх рковуг  
.Ссньлыыесс ,ылеынь..в А.отязв тьдяд ю тимДриаД янииволчааК ?к опазётс в вок йеомутаншкт ,еак ов всп мёосеклё сншыло.п И оёот-т неп еснбо иыкевоннн ,еыа  ёсвари ииз репо. и хИно адгмо онжусашылть оп ра.оид Пвогоарюавит,отч  д ядяДмиртий  лыбчул ьти г енламынв поцвем оМ вск ,евв ьлоБшоет мат .ерТос ежперепцеснелеецуН . иотч ?
 заРв еденлю зи Гоадор похирдиас тмондохаяраб жа С .нерп йибеавыт тчопа,сар поежярниан ячатсьлварог одгоксо,лос ь уп истт яааран а рзобыав ,доа бо вмерг нузястя в ёе тр ымюи п анал убувконсу пунхащиыр ебнд еыелтакиесК
.ы пыбиртиаб юржан и бгереу ургсдиьсол уп ежолередвнБ .иаро ажпиавысетлоп ук гури,дем ле оннпоминдаяп ьсро виттеинечя икер, чирпалеавит од кщаумот драбекауред.
ртиХогызалй дорпав ,цешуыртсй еламнь йикстчираокгИ ,нааП тнтеелевир ,чазаровчитеав с юовтовогрлюлХ .ебум ,каач ,й,ипс чкс ,иах ,рапо…хорМн огочен оге тюад счьлеанр маек и абоатагя гйата.тоВ  Петналечиве ирыв уч,теа неб ез еовсй огывдыар ,зутеемсяеР
.бя янтвьястё ванюьмиоко лорот го,илв вгурд кяака кмараел акьпеапердёМ .тат ирестажортсо ,ятгюянот,лом  сз мана,ьше карп здукин э .отИ  ёсвжеен ,т-,тен д и аунтёсесяачс стчвиликили  дочвенк с азанродымок исимакчи реввх я анр д оплищюннейсел тн ецис чорпныл имисневтнимынчи путсен,имя самижя оп втнл йоадекшо зтеванулс юадьтсо.
ьсаВкаС с аш йокпелшери  ежув тсешойалк ссюл ,дилос ид,еын стяот вотс ро.екн Ж.туд
Итанг Петналечиве денваньз окамлите мчьлаиш ,кеноуме  нгокедааН . н огенаарипютнеж щип ыносаклё, укоппан тюеодохбими ео ззакаыв тюатоырав нлс аедищюуй сйер.
окаНнетс царо кисвдобоили яс пнамоилсаВ ьк к усе .ебТотс тепонне плбиризясли кнаП течиелу од исти лаз мракантш аан ,вопрсудемотиртел оньзагётснуогот нуп агоуцив, ьнедгиаМ .лькшича укоппаен л кеика-тат ом аракмеикьл, дорпавп цеерладе еу умветсисуюрок обп укатонорв то кцор увуж .юьПротсо о цетретномирлаво зпакаричинзав йишгеарентоб ,резотэ гонег ерротаа ес ввемонр плёсокечев ерн мое огазреьсал бин ы о андлачопмка А .Палетнеио ачтеоп ц риица усорпилдто атап ьтр ыносыкшине.Р  
асарипемг йыортсодью то  древоиярзв ос,хыл Вкьсаа ос впржоводе ииндракжу оарптви яслдо.йом
Д олесдналео, он сккьлоо  ёщену онжсендогя епсутьаН
. деров л,оте ател омлод гонаджныам млькшичи порпад тюаначер ныне хисксйеихирп то,хак бтагоыхртс емлетиьнк мырацвасемрах иу,мос ив ил тегйа,  отчнааничетс ясраз уза локоиц
.йеРыв ыб бртсыыхх и рулатсьнич-остп хыриакотх синЕеялоп ногя ,одад а оихер вйат гесВ .якд йооб ечыпаынац р.ыда Агес оду ян нн хиамнече пдохо кроп охмовоу алксдумез-ля.екн Кченонотэ ,отхоп одвос ерннешо ркесет.йын Мчьлаишс икосксдеиепаз ростяся итди втсеме,ен  полтянивв еызрылсое угомт оп игртизоьсыв япоьтор.
каК ойлкс адаК ?каез ямлакня?
    