Широк и могуч Енисей. Кажется что медленно и лениво катится вода в вековом русле. Как бы не так! Попробуй пойти против воли реки, и окажется, что медленность та от сознания своей силы. Так и у людей, не бывают богатыри суетливыми скороходами да скородумами.
  Разной бывает река. Серой свинцовой, угрюмо смотрящей вверх на чёрную тучу, раздвигающую и проглатывающую один за другим низкие серые облака. Хвост тучи тяжело волочится вдали за рекой. И не остаётся за этим хвостом ничего живого.
И беда, если закроет угольная чернота полнеба. Откуда ни возьмись налетает холодный злой ветер. На почерневшей воде закипают белые барашки, начинают играть в догонялки высокие волны. Громада реки позволяет ветру разгуляться, вода кипит. Беда оказаться в это время на реке, могучая сила может разметать--разорвать плот, перевернуть и захлестнуть лодчонку. И на берегу-то нужно приглядывать за разбушевавшейся водой. Того и гляди, схватит-утащит с берега лодку, разорит и поиграет в волнах штабелем дров. А уж прихватить плохо закреплённый стожок сена помогает дружок – буревой ветер. Недолго плывёт по реке такой стожок, рвут и треплют его на частички злые волны.
Приходит утро следующего дня, и не поверишь: ласково искрится то тут, то там синяя-пресиняя вода с плывущими над ней и купающимися в реке табунами белоснежных облаков. С улыбкой поглядывает на это великолепие летнее северное солнышко.
  В незапамятные времена по берегам великой реки, вдали от сибирского тракта, да и вообще, вдали от каких-либо дорог, стали селиться пришлые люди.
  Кто счастья искал на вольных землях, кто бежал от власти государевой, а кто от тюрьмы либо каторги укрывался. Разный народ, но в большинстве своём, вольный, смелый до отчаянности и свободолюбивый.
 Шли века, крепло государство российское. Добрались его длинные руки и до вольных поселений по обоим берегам Енисея. Поубавилось вольности, налоги государевы чиновники собирать стали. А со временем появились и новые поселенцы---ссыльные.
  А что - стал человек думать неправильно, тем паче замышлять антиправительственное - марш в ссылку. Удобно и дёшево. Никаких стен каменных ставить не нужно, ни решёток, ни замков, ни надзирателей. Забросили в глушь, ну, и выживай как можешь. Куда ты денешься?! На юге до железки, до цивилизации не одна тысяча километров таёжного бездорожья. На лодке столько не пройдёшь. Загибнешь. А все суда под жёстким контролем.
  На севере та же тайга, а как река закончится - там и Северный Ледовитый океан. Безнадёга, одним словом.
Вот в одном из таких поселений в конце 40-х буйного, кровавого XX века, вместившего две мировые войны, революцию и гражданскую войну в России, жил-поживал обыкновенный мальчишка по имени Васька.
Солнце заглянуло в маленькое оконце, улыбнулось, глядя на спящего Ваську, ярким тёплым лучом упёрлось в закрытые веки мальчишки. Тот недовольно хмыкнул, повернулся на другой бок, пытаясь уснуть. Но пришедшее воспоминание не оставило и следа ото сна. Ещё прибавило прыти время, которое ехидненько показали старенькие часы-ходики. Нельзя сегодня спать, нельзя проспать и ни один уважающий себя мальчишка посёлка не может пропустить это событие.
Спешно нахлобучив нехитрую одежонку, нацепив на ноги сандалии, Васька понёсся-поскакал к реке. Ещё ведь нужно забежать за Сашкой, закадычным дружком.
Васька уже знал, что и он , и Сашка - ссыльные. Вернее, их семьи - ссыльные. Но было это не обидно. Просто ссыльные, да и ссыльные. Сколько их таких вокруг.
  Ссыльные, ссыльные...А вот взять дядю Дмитрия Даниловича? Как запоёт в своей комнатушке, так во всём посёлке слышно. И поёт-то не песни обыкновенные, а всё арии из опер. Их иногда можно услышать по радио. Поговаривают, что дядя Дмитрий был чуть ли не главным певцом в Москве, в Большом театре. Тоже спецпереселенец. Ну и что?
Раз в неделю из Города приходит самоходная баржа. С ней прибывает почта, распоряжения начальства городского, соль и пустая тара на рыбозавод, а в обмен грузятся в её трюмы и на палубу вкусно пахнущие рыбные деликатесы.
К прибытию баржи на берегу сгрудилось уже полдеревни. Баржа описывает полукруг и, медленно поднимаясь против течения реки, причаливает к дощатому дебаркадеру.
Хитроглазый продавец, шустрый маленький старичок, Игнат Пантелеевич, разворачивает свою торговлю. Хлеб, мука, чай, спички, сахар, порох…Много чего не дают сельчанам река и богатая тайга. Вот Пантелеевич и выручает, не без своей выгоды, разумеется.
Ребятня вьётся вьюнами около торговли, вдруг какая карамелька перепадёт. Матери строжатся, отгоняют, мол сам знаешь, к празднику это. И всё же, нет-нет, да и унесётся счастливчик или девчонка с задорными косичками вверх на яр по длиннющей лестнице с прочными лиственничными ступенями, сжимая в потной ладошке заветную сладость.
Васька с Сашкой перешли уже в шестой класс, люди солидные, стоят в сторонке. Ждут.
Игнат Пантелеевич давненько заметил мальчишек, но ему некогда. На него напирают женщины посёлка, покупают необходимое и заказывают товары на следующий рейс.
Наконец старик освободился и поманил Ваську к себе. Тот степенно приблизился к Пантелеичу и достал из кармана штанов, предусмотрительно застёгнутого на пуговицу, деньги. Мальчишка покупал не какие-то там карамельки, продавец передал ему увесистую коробку патронов к отцову ружью. Просто отец ремонтировал закапризничавший генератор, без этого генератора в северном посёлке вечером не загорелась бы ни одна лампочка. А Пантелеича отец по рации упросил отдать патроны сынишке.
  Распираемый гордостью от  доверия взрослых, Васька в сопровождении дружка отправился домой.
Дело сделано, но сколько ещё нужно сегодня успеть.
На дворе лето, а летом долгожданным мальчишки пропадают на речных енисейских притоках, богатых стремительным красавцем хариусом, или в тайге, что начинается сразу за околицей.
Рыбы в быстрых и хрустально-чистых притоках Енисея полно, ягода да орехи в тайге. Всякой добыче пацаны рады. А сегодня у них намечен поход к пороховому складу-землянке. Конечно, этот поход совершенно секретный. Мальчишки соседские запросятся идти вместе,  непонятливые взрослые могут и погрозиться выпороть.
 Какой склад? Какая землянка?
